MỤC LỤC
                                VĂN BẢN
In mục lục
BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC CHỈ TIÊU, NHIỆM VỤ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI THEO NGHỊ QUYẾT BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ QUẬN TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ XI (2016-2020) ĐẾN NAY
Phần thứ nhất KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẢNG BỘ QUẬN PHÚ NHUẬN TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ XI ĐẾN NAY
A. Đánh giá tình hình:
B. Những thành tựu đạt được:
I. Giữ vững tốc độ tăng trưởng kinh tế gắn với chương trình hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế theo hướng tăng quy mô, hàm lượng khoa học - công nghệ trong giá trị sản phẩm để nâng cao năng lực cạnh tranh và đáp ứng nhu cầu thị trường:
II. Phát triển đô thị bền vững:
III. Phát triển giáo dục đào tạo; nâng cao chất lượng y tế; xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước; đảm bảo chính sách an sinh xã hội:
3.1. Về giáo dục và đào tạo:
3.2. Y tế và chăm sóc sức khỏe cộng đồng:
3.3. Lĩnh vực lao động việc làm và dạy nghề:
3.4. Quan tâm và thực hiện tốt các chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, đền ơn đáp nghĩa; bảo trợ xã hội, chăm lo và phát huy vai trò người cao tuổi; huy động mọi nguồn lực thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội; thực hiện có hiệu quả chương trình quốc gia về bảo vệ, chăm sóc trẻ em và bình đẳng giới; quản lý người sau cai nghiện và cai nghiện tại gia đình, cộng đồng; duy trì giảm nghèo bền vững theo tiêu chí đa chiều của Thành phố:
3.5. Văn hóa, thể dục thể thao:
IV. Bảo đảm quốc phòng - an ninh; giữ vững ổn định chính trị; nâng cao chất lượng công tác cải cách tư pháp:
4.1. Lãnh đạo thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng, an ninh địa phương. Chủ động trong phòng ngừa và kiên quyết đấu tranh làm thất bại các hoạt động “Diễn biến hòa bình”, gây bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch. Giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Nâng cao chất lượng phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc” trong tình hình mới, chủ động tấn công trấn áp tội phạm, giải quyết có hiệu quả các tệ nạn xã hội:
4.2. Các cơ quan tiến hành tố tụng tăng cường mối quan hệ phối hợp, trong đó trọng tâm đẩy mạnh công tác cải cách tư pháp nhằm nâng cao chất lượng công tác điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án. Chủ động phối hợp giải quyết các vụ án trọng điểm, án lớn và tổ chức xét xử lưu động các vụ án hình sự nhằm nâng cao công tác tuyên truyền, giáo dục người dân nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, đẩy nhanh tiến độ điều tra, quyết định việc truy tố đúng thời hạn, đảm bảo thời gian đưa vụ án ra xét xử, giảm tỷ lệ án trả hồ sơ để điều tra bổ sung, không bỏ lọt tội phạm và người phạm tội, không làm oan người vô tội.
4.3. Công tác phòng chống tham nhũng:
4.4. Công tác cải cách hành chính và ứng dụng công nghệ thông tin:
V. Kết quả thực hiện 07 Chương trình đột phá giai đoạn 2016 - 2020:
C. NHẬN XÉT ĐÁNH GIÁ CHUNG:
1. Ưu điểm:
2. Hạn chế:
Phần thứ hai PHƯƠNG HƯỚNG NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TỪ NAY ĐẾN CUỐI NHIỆM KỲ XI
I. Mục tiêu, nhiệm vụ:
II. Chỉ tiêu chủ yếu:
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC CHỈ TIÊU NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẠI BIỂU ĐẢNG BỘ QUẬN PHÚ NHUẬN LẦN THỨ XI TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ ĐẾN NAY
ỦY
  BAN NHÂN DÂN
QUẬN PHÚ NHUẬN
-------
CỘNG
  HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
99
/BC-UBND
Phú
  Nhuận, ngày
09
tháng 7 năm 20
18
BÁO CÁO
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC CHỈ TIÊU, NHIỆM VỤ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI THEO
NGHỊ QUYẾT BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ QUẬN TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ XI (2016-2020) ĐẾN NAY
Thực hiện Công văn số 1655/UBND-TH
ngày 20 tháng 4 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố về hướng dẫn nội dung
báo cáo đánh giá giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần
thứ X và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; Hướng dẫn số 02-HD/QU ngày 04 tháng 5
năm 2018 của Quận ủy về báo cáo đánh giá giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại
hội XI Đảng bộ quận và Nghị quyết Đại hội X Đảng bộ thành phố,
Ủy ban nhân dân quận báo cáo kết quả
thực hiện nhiệm vụ theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận Phú Nhuận từ đầu nhiệm
kỳ XI đến nay như sau:
Phần thứ nhất
KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẢNG
BỘ QUẬN PHÚ NHUẬN TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ XI ĐẾN NAY
A. Đánh giá tình
hình:
- Tình hình triển khai thực hiện Nghị
quyết Đại hội Đảng bộ Quận trên các lĩnh vực từ đầu nhiệm kỳ đến nay có nhiều
thuận lợi. Kinh tế toàn cầu sau giai đoạn suy thoái đã từng bước phục hồi với
đà tăng trưởng khả quan, hoạt động thương mại và đầu tư có nhiều chuyển biến đã
tác động tích cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh trong nước. Tình trạng lạm
phát được kiểm soát, lãi suất tín dụng bình quân được kéo giảm và ổn định góp
phần kích cầu tiêu dùng, thúc đẩy thị trường địa ốc, chứng khoán,.... nhờ nỗ lực
và quyết tâm của Chính phủ trong việc ban hành nhiều chính sách, pháp luật mới
nhằm cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh cùng với sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu
sát của Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố và sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ của
các sở ngành chức năng là những tiền đề thuận lợi để kinh tế quận phát triển.
- Bên cạnh những mặt thuận lợi, xu thế
toàn cầu hóa cũng xuất hiện nhi
ề
u khó khăn, thách thức mới
từ việc gia tăng bảo hộ mậu dịch của một số nước lớn, đã ảnh hưởng tới cơ hội
xuất khẩu và tác động trực tiếp đến thị trường trong nước làm cho giá nông sản,
thực phẩm giảm mạnh và thiếu ổn định. Ngoài ra, việc thực hiện giảm thuế nhập
kh
ẩ
u theo lộ trình cam kết dẫn đến áp lực cạnh tranh đối với
hàng Việt trên thị trường ngày một gay gắt, gây áp lực lớn đến sự tồn tại và
phát triển của nhiều doanh nghiệp trong nước.
- Trong điều kiện thuận lợi, thời cơ
và thách thức đan xen, với quyết tâm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng
bộ quận nhiệm kỳ XI khẩn trương, quyết liệt, đạt hiệu quả cao, Ủy ban nhân dân
quận đã xây dựng các kế hoạch, giải pháp cụ thể, sâu sát, kịp thời giải quyết
các khó khăn, vướng mắc, phát huy mạnh mẽ các nguồn lực từ doanh nghiệp, nhân
dân, tạo điều kiện thuận lợi cho các ngành, các cấp triển khai thực hiện th
ắ
ng lợi nhiệm vụ chính trị được giao. Qua đó, tiếp tục tăng trưởng kinh
tế với tốc độ khá, chuyển dịch c
ơ
cấu kinh tế của quận tiếp
tục phát triển theo đúng định hướng Dịch vụ - Thương mại - Công nghiệp, giữ vững
ổn định chính trị - xã hội, xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, đảm bảo quốc
phòng - an ninh và chăm lo thiết thực đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân
trên địa bàn.
B. Những thành tựu
đạt được:
I. Giữ vững tốc
độ tăng trưởng kinh tế gắn với chương trình hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển
đổi mô hình tăng trưởng kinh tế theo hướng tăng quy mô, hàm lượng khoa học -
công nghệ trong giá trị sản phẩm để nâng cao năng lực cạnh tranh và đáp ứng nhu
cầu thị trường:
Tổng giá trị sản xuất bình quân hàng
năm đạt 13,88%
(chỉ tiêu Nghị quyết 13%)
và luôn đảm bảo mức tăng trưởng
ổn định
[1]
. Tốc
độ tăng trưởng khu vực dịch vụ - thương mại luôn cao hơn tốc độ tăng trưởng của
khu vực sản xuất công nghiệp và xây dựng; cơ cấu kinh tế chuy
ể
n dịch theo đúng định hướng tăng dần tỷ trọng các ngành dịch vụ -
thương mại, các ngành sản xuất chiếm tỷ trọng thấp và có xu hướng giảm dần do
chủ trương di dời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm, sử dụng số lượng lao động lớn
ra khu vực ngoại thành (ngành dịch vụ - thương mại chiếm tỷ trọng theo xu thế
tăng dần, dự báo có khả năng đạt chỉ tiêu kế hoạch đề ra vào cuối nhiệm kỳ là
70,3%).
Tổng thu Ngân sách nhà nước đạt và vượt
so với dự toán pháp lệnh được giao hàng năm (Năm 2016 thu là 2.968,9 tỷ đồng, đạt
132,6% dự toán, tăng 20,5%; năm 2017 là 3.505,4 tỷ đồng, đạt 119,52% dự toán,
tăng 18%; ước 6 tháng năm 2018 là 2.049,5 tỷ đồng, đạt 67,47% dự toán, tăng
34,21%).
1.1.
Triển
khai
thực hiện quy hoạch tổng thể kinh tế - xã hội và
các ngành nghề trọng điểm của thành phố phù hợp với định hướng phát triển của
quận; công tác quản lý nhà nước theo quy hoạch được thực hiện chặt chẽ; duy trì
thường xuyên với nhiều hình thức đa dạng các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp về
tài chính, tín dụng, xúc tiến thương mại và đầu tư; quan t
â
m triển khai đ
ồ
ng bộ các giải pháp
nâng cao chất lượng đội ngũ doanh nhân; ch
ú
trọng công tác giới thiệu,
tuyên truyền, vận động, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư ứng dụng chuyển giao tiến bộ
khoa học, đổi mới công nghệ.
- Phối hợp với các sở ngành thực hiện
rà soát và điều chỉnh một số quy hoạch nhằm đảm bảo phù hợp với thực trạng và định
hướng phát triển của quận (quy hoạch về phát triển cơ sở kinh doanh khí dầu mỏ
hóa lỏng (LPG), hệ thống chợ, si
ê
u thị, trung tâm thương mại;
quảng cáo, karaoke; cơ sở lưu trú du lịch...).
- Thông tin, phổ biến công khai, minh
bạch, kịp thời đến doanh nghiệp, người dân về các chính sách khuyến khích, hỗ
trợ phát triển 4 nhóm ngành trọng điểm của thành phố và 9 ngành dịch vụ chủ lực
gắn với giới thiệu, quảng bá những điều kiện thuận lợi của quận nhằm thu hút
doanh nghiệp lựa chọn đặt trụ sở công ty và đầu tư phát triển ngành dịch vụ có
giá trị gia tăng cao, ít thâm dụng lao động, không gây ô nhiễm môi trường.
- Đã triển khai Chương trình hỗ trợ
doanh nghiệp, hộ kinh doanh mới đăng ký thành lập kiểm soát rủi ro pháp lý; tổ
chức các buổi đối thoại chuyên đề về thu
ế
, bảo hiểm xã hội; thành lập Tổ tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp,
hộ kinh doanh chuyển sang hoạt động loại hình doanh nghiệp; điểm hỗ trợ tư vấn
thuế
[2]
. Hệ thống
hóa thành cẩm nang các văn bản pháp luật và tổng hợp câu hỏi và câu trả lời về
các vấn đề vướng mắc thường gặp để doanh nghiệp chủ động nắm bắt và thực hiện
đúng quy định.
- Kịp thời thông tin đến doanh nghiệp:
47 chương trình hội thảo xúc tiến thương mại và đầu tư, 12 hội chợ, triển lãm,
hội thảo của thành phố, tỉnh thành và quốc tế để doanh nghiệp chủ động lựa chọn
tham gia; Phối hợp Trung tâm hỗ trợ hội nhập WTO tổ chức 2 cuộc/năm giới thiệu
về các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết với các nước nhằm giúp
doanh nghiệp tăng cơ hội mở rộng kinh doanh, giảm thi
ể
u rủi
ro; hàng năm tổ chức 10 buổi tọa đàm, hội thảo, đối thoại tuyên truyền cho đội
ngũ nhân sự quản lý của các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
- Đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ doanh
nghiệp ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất và quản trị
[3]
. Tổ chức 04 lớp triển khai ứng
dụng công cụ năng suất chất lượng hệ thống đo lường hiệu quả công việc (KPI)
cho cán bộ, công chức 02 đơn vị
(Phòng Nội vụ v
à
Ủy ban nhân dân phường 8);
tập huấn, giới thiệu
ứng dụng công cụ quản lý 5S cho các cơ quan đơn vị trên địa bàn và triển khai
áp dụng tại 3 đơn vị
(phòng Kinh tế, Ủy ban nhân dân phường 9 và Bảo hiểm xã
hội quận);
thành lập Câu lạc bộ sáng tạo tại trường Ngô Tất Tố; tổ chức 02
Hội thảo chuyên đề về khởi nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo cho sinh viên, học sinh
trung học phổ thông, thanh niên trên địa bàn.
- Chú trọng nâng chất hoạt động tiếp
xúc, đối thoại chính quyền với doanh nghiệp tổ chức định kỳ hàng quý
(với
hơn 900 doanh nghiệp tham dự/năm);
duy trì hoạt động họp mặt lãnh đạo quận
với lãnh đạo các doanh nghiệp đầu năm và kỷ niệm ngày doanh nhân Việt Nam nhằm
hỗ trợ, giải quyết kịp thời các vướng mắc, khó khăn của doanh nghiệp thuộc thẩm
quyền; biểu dương, khen thưởng các doanh nghiệp tiêu bi
ể
u
đã có nhiều đóng góp vào sự ổn định và phát triển kinh tế xã hội của quận.
1.2. Kinh tế tư nhân phát triển
nhanh về số lượng và quy mô; kinh tế tập thể được quan tâm củng cố, tạo điều kiện
ổn định và có bước hoạt động khởi sắc; chú trọng công tác nâng chất hoạt động
chợ truyền thống phù hợp với môi trường kinh doanh bán lẻ hiện đại. Phát triển
rộng rãi hệ thống cửa hàng tiện l
ợi
thanh
toán hiện đại trong khu dân cư góp phần giảm các điểm kinh doanh tự phát; xây dựng
mạng lưới cửa hàng, điểm kinh doanh lưu động phục vụ chương trình bình ổn thị
trường rộng khắp trên địa bàn; phối hợp triển khai đa dạng các hình th
ứ
c tuyên truyền nhằm thực hiện có hiệu quả cuộc vận động “Người Việt Nam
ưu tiên dùng hàng Việt Nam
”.
- Xác định việc hỗ trợ khởi nghiệp, tạo
môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên
suốt nên đã quan tâm thực hiện đ
ồ
ng bộ nhiều giải pháp cụ
thể, thiết thực nhằm góp phần cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao chỉ số
năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) trên địa bàn; xây dựng và triển khai các
chương trình, kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp đổi mới
s
áng tạo theo tinh thần Nghị quyết 19 và Nghị quyết 35 của Chính
phủ; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, nâng
cao chỉ số hài lòng và chất lượng phục vụ người dân, doanh nghiệp.
Tiếp tục thực hiện chương trình s
ắ
p xếp, chuyển đổi các điểm kinh doanh tự phát trên địa bàn theo hướng
văn minh thương nghiệp. Khuyến khích phát triển các khu thương mại tại 05 cụm
dân cư
[4]
. Chú
trọng phát triển mạng lưới phân phối, bán lẻ hàng hóa nhất là hàng tiêu dùng
thiết yếu tại 02 siêu thị, khu dân cư; vận động xây dựng, phát triển mới 10 điểm
bán hàng bình ổn nâng số lượng mạng lưới hiện nay là 95 điểm, thuộc 04 nhóm
ngành hàng thiết yếu
[5]
,
phát triển mới 29 cửa hàng bán lẻ tiện lợi thanh toán hiện đại gắn liền với khu
vực dân cư
(đến nay hiện có là 62 cửa hàng),
đáp ứng nhu cầu và tạo điều
kiện cho người dân tiếp cận với hàng hóa bình ổn thị trường, thực hiện có hiệu
quả chương trình bình ổn giá gắn với cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên
dùng
hàng Việt Nam”.
Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam quận và các tổ chức chính trị xã hội tổ chức 37 buổi hội thảo chuyên đề, tọa
đàm, hội thi có liên quan đến cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng
Việt Nam”, tổ chức 36 lượt bán lưu động tại 15 phường, 3 chợ trong dịp Tết
Nguyên đán phục vụ nhu cầu người dân trên địa bàn, qua đ
ó
góp phần quảng bá sản phẩm, xây dựng thương
hiệu doanh nghiệp trong nước, mở rộng thị phần,... song song với việc duy trì
và tìm kiếm giải pháp khôi phục thị phần tại 3 chợ truyền thông trên địa bàn.
Thông qua các chương trình họp mặt đối
thoại doanh nghiệp định kỳ hàng quý, các buổi sinh hoạt chuyên đề kịp thời
thông tin các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước đến các hội
viên Hội doanh nghiệp nhằm lắng nghe các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp,
kịp thời giải quyết và định hướng hoạt động để Hội làm tốt vai trò cầu nối giữa
chính quyền với doanh nghiệp.... Đã thực hiện 16 buổi họp mặt với 3.086 lượt
doanh nghiệp tham dự; lập danh sách Hội viên Hội tham dự 54 buổi đối thoại
chính quyền với doanh nghiệp tại thành phố, tổ chức đoàn công tác đến thăm và
làm việc tại 47 doanh nghiệp, giải quyết 29 trường hợp người lao động của các
doanh nghiệp thành viên vay vốn mua nhà
ở
xã hội với lãi
suất ưu đãi. Hỗ trợ tổ chức thành công Đại hội Hội Doanh nghiệp nhằm tổng kết
đánh giá kết quả hoạt động của Hội Doanh nghiệp quận nhiệm kỳ 2012 - 2017 đề ra
phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nhiệm k
ỳ
2018
- 2023.
- Hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết
vấn đề vốn
Xây dựng và triển khai thông tin về kế
hoạch kết nối vốn ngân hàng đến các doanh nghiệp, phối hợp ngân hàng Nhà nước
Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh tổ chức 02 buổi lễ ký kết giữa ngân hàng với
doanh nghiệp, cung cấp kịp thời thông tin các gói tín dụng, nguồn vốn của các
ngân hàng thương mại với lãi suất ưu đãi dành cho các doanh nghiệp, giải quyết
kịp thời vốn cho sản xuất kinh doanh của một số doanh nghiệp có nhu cầu với tổng
vốn giải ngân là 14.046,7 tỷ đ
ồ
ng
[6]
. Ngoài ra, Quận đ
ã
phối
hợp với các ngân hàng thương mại triển khai đến doanh nghiệp nhiều loại hình sản
phẩm tài chính, phù hợp với nhu cầu đa dạng của nhiều đối tượng, trong đó quan
tâm hỗ trợ một số doanh nghiệp bị hạn chế về tài sản thế chấp nhưng có những dự
án
k
inh doanh khả thi.
- Nâng cao chất lượng mô hình Hợp
tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ, đồng thời tiếp tục vận động giải thể
các Hợp tác xã hoạt động kém hiệu quả.
Tổ chức Hội nghị giao ban chuyên đề về
“Giải pháp phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của các Hợp tác xã trên địa
bàn quận Phú Nhuận” và tổ chức Cuộc thi “Tìm hiểu các loại mô hình Hợp tác xã
kiểu mới” với hình thức hỏi, đáp nhằm nâng cao nhận thức của cấp ủy Đảng, chính
quyền các phường, cán bộ, đảng viên, công chức của các ban ngành, đoàn thể quận,
phường, thành viên Ban chỉ đạo phát triển kinh tế tập thể quận và các Hợp tác
xã về vai trò và nhiệm vụ phát triển kinh tế tập thể tại địa phương. Chỉ đạo
các cơ quan chuyên môn phối hợp Ủy ban nhân dân 15 phường thực hiện tuyên truyền
vận động lực lượng thu gom rác dân lập thành lập Hợp tác xã hoặc doanh nghiệp.
Phối hợp với Sở Công Thương nghiên cứu thực hiện thí điểm mô hình Hợp tác xã quản
lý chợ hiện đại tại các chợ truyền th
ố
ng theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố. Hỗ trợ, hướng dẫn 14/17
Hợp tác xã đủ điều kiện chuyển đổi mô hình và đăng ký lại theo Luật Hợp tác xã
năm 2012; thành lập mới 01 Hợp tác xã hoạt động trên lĩnh vực công nghệ thông
tin, giải thể 01 Hợp tác xã, ngừng hoạt động 01 Hợp tác xã, hiện còn 13 Hợp tác
xã đang hoạt động trên địa bàn.
Phối hợp với Liên minh Hợp tác xã và
sở ngành thành phố thực hiện đào tạo, bồi dư
ỡ
ng nghiệp vụ
nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý, thành viên và người lao động tại
Hợp tác xã (Năm 2016: 70 người; 2017: 90 người). Mặc dù quy mô và kết quả hoạt
động còn khiêm tốn, nhưng đa phần các Hợp tác xã vẫn duy trì hoạt động kinh
doanh và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với ngân sách, bước đ
ầ
u có sự quan tâm củng cố về tổ chức bộ máy, năng lực quản trị, điều
hành; tham gia cung ứng hàng hóa đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, góp phần bình ổn thị
trường, an sinh xã hội, giải quyết việc làm, đem lại thu nhập cho người lao động.
Thường xuyên nắm bắt tình hình hoạt động kinh doanh, sản xuất của các hợp tác
xã, nhất là các đơn vị quản lý chợ để kịp thời giải quyết những khó khăn, vướng
mắc phát sinh. Tiếp tục rà soát, vận động các Hợp tác xã hoạt động kém hiệu quả
chuyển đổi loại hình hoặc giải thể.
Phối hợp với Ban Quản lý cạnh tranh
ngành chăn nuôi và an toàn thực phẩm (LIFSAP) thành phố tiến hành nâng cấp 201
quầy hàng đạt chuẩn tại khu vực bán hàng tươi sống chợ Trần H
ữ
u Trang và chợ Nguyễn Đình Chiểu
[7]
. Triển khai hiệu quả kế hoạch sắp xếp, chấn
chỉnh, giải tỏa các điểm, khu vực kinh doanh tự phát giáp ranh chợ truyền th
ố
ng, qua đó số điểm kinh doanh tự phát giảm từ
419 hộ đầu nhiệm kỳ xuống còn 257 hộ.
- Thường xuyên kiểm tra việc chấp
hành pháp luật sau đăng ký thành lập của các đơn vị kinh tế, xử lý nghiêm các
hành v
i
vi phạm pháp luật, tạo môi trường
phát triển lành mạnh.
Công tác thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp sau đăng ký thành lập đã được triển khai chặt chẽ theo đúng Quyết định số
33/2016/QĐ-UBND
của Ủy ban nhân dân thành phố theo hướng công khai, minh bạch,
tránh trùng l
ắ
p và ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của
các doanh nghiệp
(trừ các trường hợp có d
ấ
u hiệu vi phạm).
Thành lập Ban Chỉ đạo 389 về
chống buôn lậu, gian lận thương mại, thực hiện tốt công tác kiểm tra, kiểm soát
thị trường, chống gian lận thương mại, kinh doanh hàng gian, hàng giả, hàng kém
chất lượng
[8]
.
1.3 Tiếp tục đẩy mạnh chương
trình cải cách hành chính tr
ê
n lĩnh vực thu
ế,
tài chính; đăng ký kinh doanh; quản lý thương mại;
kiểm tra xử lý kịp thời các hành vi gian lận để trốn thuế, tăng cư
ờ
ng công tác quản lý nợ và cưỡng chế thuế, tập trung kéo giảm tỷ lệ n
ợ
đọng thuế kết hợp việc khai thác, nuôi dưỡng các
nguồn thu còn tiềm năng.
- Tập trung triển khai thực hiện tốt
và đồng bộ các biện pháp quản lý về thuế như: công tác quản lý đối tượng nộp
thuế, kê khai thu
ế
; tăng cường
công tác quản lý nợ đọng thuế; công tác kiểm tra thuế; công tác tuyên truyền hỗ
trợ, đối thoại n
g
ười nộp thuế; tăng cường cải cách hành
chính thuế. Công tác kiểm tra trên lĩnh vực thuế được duy trì thường xuyên tại
cơ quan thuế và tại trụ sở người nộp thuế, với tổng số thuế truy thu và phạt
trên 416,6 tỷ đồng
[9]
.
- Thực hiện tốt quy trình một cửa
liên thông và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2008
trong lĩnh vực đăng k
ý
hộ kinh doanh - đăng ký thuế và cấp
Giấy chứng nhận bán lẻ sản phẩm rượu, thuốc lá; rút ng
ắn
thời
gian giải quyết hồ sơ đăng ký kinh doanh
từ 5 ngày xuống còn 3 ngày
. Từ
tháng 9 năm 2016, quận đã triển khai thực hiện đăng ký hộ kinh doanh thông qua
mạng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 với tỷ lệ hồ sơ đăng ký trực tuyến ngày
càng tăng
[10]
.
- Triển khai xây dựng phần mềm quản
lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, chuẩn bị hạ tầng cơ sở dữ liệu thực hiện Đề án
Trung tâm dữ liệu quản lý thông tin doanh nghiệp của Thành phố nhằm phục vụ
công tác tra cứu thông tin, cập nhật di biến động của doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, đáp ứng nhu cầu xây dựng quy hoạch, kế hoạch, đề án phát triển kinh tế
xã hội, phục vụ nhu cầu quản lý phát triển doanh nghiệp tại quận.
- Công tác cải cách hành chính
trên lĩnh vực thu
ế
:
Tiếp tục cắt giảm các thủ tục hành
chính theo hướng đơn giản, công khai, minh bạch, giảm tần suất kê khai, kéo giảm
thời gian, chi phí kê khai nộp thuế của doanh nghiệp
(từ 537 giờ/năm giảm
còn 110 giờ/năm)
;
đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong các hoạt động giao dịch với người nộp thu
ế
[11]
.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tiếp nhận và giải đáp kịp thời nh
ữ
ng phản ánh, vướng mắc để người nộp thu
ế
thực hiện đúng theo quy định
[12]
.
Thực hiện chủ trương của thành phố về
hỗ trợ doanh nghiệp, từ tháng 5 năm 2017, tại Chi cục Thuế quận đã tổ chức điểm
hỗ trợ cung cấp thông tin về thu
ế
cho 714 doanh nghiệp khởi nghiệp
[13]
.
- Công tác quản lý nợ thuế:
Ước tính đến tháng 6/2018 số thuế nợ đọng là 378,1 tỷ đồng
(giảm
101 tỷ so với 31/12/2017 tương ứng tỷ lệ giảm 21%)
, trong đó nợ đọng khả
thu là 162 tỷ đồng
(tăng 36,1 tỷ so với cuối năm 2017)
. Nhìn chung, tổng
số thu
ế
nợ đọng có giảm
[14]
, tuy nhiên vẫn
còn chiếm tỷ lệ cao so với tổng thu ngân sách, nguyên nhân là do một số doanh
nghiệp phát sinh số thuế phải nộp lớn, gặp khó khăn về tài chính nên chưa th
ể
nộp ngay.
1.4 Thu ch
i
ngân sách nhà nước đảm bảo ch
ỉ
tiêu
pháp lệnh được gia
o,
phù hợp với kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội quận trên tinh thần tiết kiệm, chống lãng phí:
Mặc dù tình hình kinh tế vẫn còn nhiều
khó khăn nh
ư
ng công tác thu ngân
sách v
ẫ
n cơ bản hoàn thành chỉ tiêu được giao. Chi ngân
sách nhà nước đảm bảo các nhiệm vụ thiết yếu và đáp ứng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của quận trên tinh thần tiết kiệm, chống lãng phí. Quận luôn
ưu
tiên bố trí vốn cho các dự án, công trình nhằm đảm bảo thực hiện
các chính sách an sinh xã hội, quốc phòng, an ninh trong tình hình mới. Chấp
hành các quy định về chi ngân sách, thực hiện tiết kiệm 10% chi thường xuyên, hạn
chế chi mua sắm phương tiện, trang thiết bị chưa cần thiết, hạn chế tối đa về số
lượng và quy mô tổ chức lễ hội, hội nghị, hội thảo, tổng kết.... với số tiền đã
tiết kiệm chi quản lý hành chính là 47,5 tỷ đồng. Tính từ đầu nhiệm kỳ đến
tháng 6 năm 2018, mức tăng chi bình quân hằng năm là 10,88%/năm, trong đó, tập
trung chi cho các hoạt sự nghiệp kinh tế, an sinh xã hội (giáo dục, y tế)
[15]
.
1.5. Kịp thời chỉ đạo các nội
dung theo kế hoạch của Trung ương và Thành phố:
- Xây dựng Kế hoạch phát triển
ngành Du lịch quận Ph
ú
Nhuận theo Nghị quyết số
08-NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2017 của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trở
thành ngành kinh tế mũi nhọn và Chỉ thị s
ố
07-CT/TU
ngày 16 tháng 9 năm 2016 của Ban Thường vụ Thành ủy về nhiệm vụ phát triển
ngành du lịch đ
ế
n
năm 2020.
Quận đã thành lập Ban Chỉ đạo phát
triển Du lịch quận và triển khai Kế hoạch phát triển ngành Du lịch trở thành
ngành kinh tế mũi nhọn với định hướng khai thác lợi thế cửa ngõ sân bay quốc tế
và trục đường trọng điểm của thành phố; phối hợp Sở Du lịch khảo sát, đánh giá
và đề xuất các giải pháp quản lý, sử dụng hiệu quả tài nguyên du lịch trên địa
bàn; xây dựng nguồn dữ liệu để triển khai thực hiện Bản đồ địa lý giới thiệu du
lịch quận tích hợp chung vào nguồn dữ liệu của thành phố. Tổ chức Hội nghị
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện Luật Du lịch, Lễ hội áo dài năm
2018 thu hút 900 lượt người tham dự.
Hiện trên địa bàn có 89 khách sạn được
công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch đạt tiêu chuẩn từ 1 đến 5 sao, 59 doanh
nghiệp hoạt động lữ hành
(31 doanh nghiệp lữ hành quốc tế; 28 doanh nghiệp lữ
hành nội địa)
; 05 đại lý du lịch.
- Thực hiện C
ổ
ph
ầ
n hóa công ty TNHH Một Thành viên Dịch
vụ công ích quận Phú Nhuận theo Thông báo số 279-TB/T
U
của Ban Thường vụ Thành ủy về phương án sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp
nhà nước thuộc thành phố giai đoạn 2016-2018.
Quận đang tiếp tục thực hiện lộ trình
cổ phần hóa công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ công ích quận theo đúng tiến độ,
quy trình, chủ trương nhằm đảm bảo lợi ích của Nhà nước và quyền lợi chính đáng
của người lao động. Đã thành lập T
ổ
giúp việc triển khai
công tác cổ phần hóa và ban hành quy chế làm việc trong công tác phối hợp với
Ban lãnh đạo công ty và đơn vị tư vấn thực hiện cổ phần hóa. Hiện nay Quận chờ
hướng dẫn của Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân thành phố trong việc xác định giá
trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa.
- Kết quả vận động hộ kinh doanh đủ
điều kiện hoạt động chuy
ể
n sang loại hình doanh
nghiệp:
Thực hiện chủ trương của Ủy ban nhân
dân thành phố, quận đã xây dựng và triển khai Kế hoạch số 445/KH-UBND ngày
15/5/2017 của Ủy ban nhân dân quận về phát triển doanh nghiệp trên địa bàn quận
giai đoạn 2017 - 2020
[16]
,
tập trung chỉ đạo, điều hành với nhiều giải pháp và chương trình hỗ trợ cụ thể,
đa dạng thông qua các Tổ vận động tại 15 phường. Đến nay đã vận động 182 hộ kinh
doanh chuy
ể
n sang đăng ký hoạt động doanh nghiệp
[17]
.
- Công tác thực hiện Chương trình
hỗ trợ, phối hợp chung sức xây dựng nông thôn mới tại xã Thạnh An, huyện Cần Giờ
giai đoạn 2017 - 2019:
Quận đã vận động nguồn kinh phí xã hội
hóa từ các mạnh thường quân và đóng góp của các cơ quan, đơn vị, tổ chức chính
trị - xã hội quận hỗ trợ xã Thạnh An xây mới, sửa chữa 06 căn nhà tình thương
và nâng cấp 03 tuy
ế
n hẻm, trao 30 ph
ầ
n quà Tết với tổng số tiền 555 triệu đồng; vận
động Công ty May da xuất kh
ẩ
u 30/4 đã thành lập 01 xưởng
may thu hút 70 lao động
(trong đó xã Thạnh An có 05 lao động);
góp phần
cùng xã đảo khắc phục các khó khăn, từng bước hoàn thành tiêu chí xây dựng nông
thôn mới tại địa phương.
- C
ô
ng
tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, quản lý hộ kinh doanh thực phẩm tại 03
chợ truyền thống và các hộ kinh doanh loại hình thức ăn đường ph
ố
:
Triển khai nhiều hoạt động cụ thể
trong Chương trình phối hợp vận động và giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm trên
địa bàn giai đoạn 2016 - 2020 giữa Ủy ban nhân d
â
n quận và
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận
[18]
. Hàng năm tổ chức L
ễ
phát
động “Tháng hành động vì an toàn thực phẩm”, thu hút khoảng 700 lượt người tham
dự. 100% các bếp ăn tập thể, căn tin trường học tr
ê
n địa
bàn quận đủ điều kiện an toàn thực ph
ẩ
m; có 87% thương
nhân kinh doanh tại chợ thực hiện khám sức khỏe và tập huấn kiến thức an toàn
thực phẩm theo quy định.
Công tác kiểm tra an toàn thực phẩm
được triển khai có trọng tâm, trọng điểm, nhất là vào các dịp Lễ, Tết, Tháng
hành động vì an toàn thực phẩm, Tết Trung thu và các đợt kiểm tra chuyên đề, đột
xuất theo yêu cầu của các Sở ngành Thành phố chủ yếu tập trung vào các hộ kinh
doanh dịch vụ ăn uống
(nhà hàng, quán ăn, cung cấp suất ăn sẵn, bếp ăn tập
thể)
và các cơ sở có nhiều sai phạm hoặc tái phạm
[19]
. Công tác quản lý, kiểm tra loại hình kinh
doanh thức ăn đường phố được chú trọng
[20]
nhằm đảm bảo các yêu cầu về an toàn thực phẩm.
II. Phát triển
đô thị bền vững:
2.1 Huy động các nguồn lực xã hội
để đẩy nhanh việc xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, trong đó quan tâm thực hiện
các dự án về giao thông, chỉnh trang đô thị, vệ sinh môi trường,... Thực hiện tốt
công tác chuẩn bị đầu tư nhằm tranh thủ được nguồn vốn ngân sách tập trung của
thành phố, kết hợp đồng bộ với việc giải ngân nhanh đúng tiến độ để được bổ
sung vốn kịp thời; quan tâm khai thác nguồn vốn từ mặt bằng, chuyển nhượng các
thửa đất còn lại của các dự án. Tiếp tục thực hiện việc nâng cấp, mở rộng đường,
hẻm theo phương thức “Nhân dân tự nguyện hi
ế
n
đất” và “Nhà nước và nhân dân cùng làm”.
Tổng vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ
ngân sách Nhà nước trong nửa đ
ầ
u nhiệm kỳ ước đạt 363,38 tỷ
đồng, trung bình 145,32 tỷ đồng/năm, tốc độ tăng bình quân là 25,5% (chỉ tiêu
Nghị quyết là
9%
)
[21]
.
Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách được sử
dụng hiệu quả, tập trung đầu tư các dự án phục vụ an sinh xã hội và chỉnh trang
đô thị. Quận thường xuyên rà soát ti
ến
độ và khối lượng thực
hiện các công trình để kịp thời điều chuyển vốn từ các dự án đã bố trí vốn
nhưng chậm triển khai sang dự án đã có khối lượng hoàn thành nhằm đảm bảo hiệu
quả sử dụng nguồn vốn, đồng thời giảm áp lực tài chính cho các đơn vị thực hiện
công trình.
Bên cạnh 10 công trình đầu tư xây dựng
cơ bản trọng điểm trong chỉ tiêu Nghị quyết
(Phụ lục
1
),
từ đầu nhiệm kỳ đến nay, Quận đã triển khai
34 công trình, trong đó hoàn thành, đưa vào sử dụng 25 công trình (08 trụ sở,
02 trường học, 05 tuyến đường, 04 tuyến hẻm, 03 vỉa hè, 02 hệ thống thoát nước,
01 bia ghi công); đang thi công xây dựng 05 công trình và đang chuẩn bị đầu tư
04 dự án
(Phụ lục 2)
Triển khai công tác bồi thường, giải
phóng mặt bằng 21 dự án, trong đó có 13 dự án nâng cấp, mở rộng đường, hẻm và 8
dự án thu hồi đất
(Phụ lục 3).
Tiếp tục thực hiện các dự án nâng cấp, mở
rộng đường hẻm theo phương thức “Nhân dân tự nguyện hi
ế
n đất” và “Nhà nước và nhân dân cùng làm” nhằm giảm bớt áp lực đầu tư từ
nguồn vốn ngân sách, huy động các nguồn lực xã hội tập trung xây dựng hạ tầng
đô thị, quan tâm thực hiện các dự án giao thông, vệ sinh môi trường, chỉnh
trang đô thị
[22]
.
Quận tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm
các trình tự, thủ tục trong đầu tư và quản lý chất lượng công trình, không để xảy
ra tiêu cực, thất thoát tài sản công. Xây dựn
g
kế hoạch,
phân hạng công trình, phân kỳ đầu tư đối với từng dự án đảm bảo phù hợp với
tình hình bố trí vốn, thường xuyên theo dõi, kiểm tra chặt chẽ tiến độ thực hiện
của nhà th
ầ
u từ giai đoạn chuẩn bị đầu tư đến khi bàn giao
công trình đưa vào sử dụng. Công tác tuyển chọn đơn vị tư vấn thiết kế, đơn vị
thi công được quan tâm thực hiện, đảm bảo năng lực, kinh nghiệm thực hiện. Nâng
cao hiệu quả phối hợp giữa chính quyền với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội tại địa phương trong thực hiện giám sát
cộng đồng, tất cả các công trình đều thành lập Ban giám sát cộng đồng theo quy
định để tăng cường công tác giám sát, góp phần ngăn chặn, xử lý kịp thời các hoạt
động đầu tư không đúng quy định, sai so với quy hoạch được duyệt, không đ
ể
xảy ra tình trạng l
ã
ng phí, gây thất thoát
tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng chất lượng công trình và lợi ích của cộng đồng.
2.2. Công bố công khai rộng rãi
các quy hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và tạo mọi điều kiện thuận lợi về
thủ tục hành chính nhằm thu hút các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư các dự án
trọng điểm.
Phối hợp với các Sở ngành thành phố lập
05 đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000, chuy
ể
n Sở Quy hoạch Kiến trúc th
ẩ
m định đ
ể
trình Ủy ban
nhân dân thành phố phê duyệt. Công tác rà soát quy hoạch lộ giới các tuyến đường,
hẻm từ 12m trở xuống thuộc thẩm quy
ề
n quận quản lý được thực
hiện thường xuyên để điều chỉnh cho phù hợp với thực tế quản lý nhà nước và
nguyện vọng của nhân dân.
Công tác lập kế hoạch sử dụng đất
hàng năm được thực hiện theo đúng quy định của Luật Đất đai 2013 và công bố
công khai đầy đủ sau khi được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt. Thường xuyên
kiểm tra, rà soát việc chấp hành pháp luật về đất đai của các tổ chức được nhà
nước giao đất, cho thuê đất, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đối với các
khu đất cho thuê lại hoặc sử dụng không đúng mục đích, Quận hướng dẫn người sử
dụng triển khai thủ tục điều chỉnh mục đích sử dụng đất hoặc đề xuất cấp thẩm
quyền thu hồi đất. Tiếp tục hoàn thiện về hồ sơ pháp lý quyền s
ử
dụng đất của các mặt bằng được giao quản lý, sử dụng theo đúng quy định
hiện hành.
2.3 Vận động nhân dân tích cực
tham gia chăm sóc
,
bảo vệ mảng xanh và trồng
cây để cải thiện môi trường. Tranh thủ sự hỗ trợ về nguồn lực của thành phố và
liên kết với các quận liền kề tổ chức thực hiện việc phân loại chất thải rắn
sinh hoạt tại nguồn. Hỗ trợ lực lượng rác dân lập tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi
để có điều kiện chuy
ể
n đ
ổi
phương tiện thu gom rác theo quy định. Tăng cường kiểm tra, kịp thời
phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về vệ sinh môi trường.
Ưu tiên tập trung vốn cho các dự án
trọng điểm, chỉnh trang đô thị phục vụ phát triển kinh tế và an sinh xã hội,
cân đối và phân bổ vốn đầu tư phù hợp với tiến độ triển khai thực hiện dự án.
Rà soát các rẻo đất dôi dư còn lại sau giải tỏa của các dự án và đã chuyển nhượng
quyền sử dụng 13 rẻo đất; hiện nay đang chờ hướng dẫn việc thực hiện Nghị định
số
167/2017/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định việc sắp xếp
lại, xử lý tài sản công để tiếp tục triển khai đối với các rẻo đất còn lại nhằm
khai thác và tạo nguồn kinh phí triển khai các dự án phát triển hạ tầng kỹ thuật,
ch
ỉ
nh trang đô thị.
Công tác cấp giấy phép xây dựng được
đảm
bảo theo đúng thời gian và trình tự thủ tục quy định. Đã cấp
2.118 giấy phép xây dựng, sửa chữa nhà với diện tích sàn xây dựng là 414.770m
2
sàn xây dựn
g
[23]
. Thực hiện tốt công tác phối h
ợp
giữa Đội Thanh
tra địa bàn, Đội Quản lý trật tự đô thị quận và Ủy ban nhân dân 15 phường theo
Quyết định số
58/2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân
thành phố để tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm các quy định
về quản lý xây dựng, trật tự đô thị.
Công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất được quan tâm thực
hiện, tập trung cải tiến quy trình thủ tục kết hợp với đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ thông tin nhằm rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ theo quy định. Trong nửa
đầu nhiệm kỳ, Quận đ
ã
cấp 6.572 Giấy chứng nhận cho người
dân
[24]
trong tổng
số 8.416 hồ sơ đề nghị, đạt tỷ lệ 78,1%. Qua rà soát, hiện nay trên địa bàn quận
còn 833 trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và 229 trường hợp đủ
điều kiện nhưng người dân chưa đăng ký để cấp Giấy chứng nhận.
Tổ chức triển khai Luật Bảo vệ môi
trường năm 2014 và các văn bản hướng dẫn thi hành đ
ể
tăng cường nhận thức của các tầng lớp nhân dân đối với tầm quan trọng của
công tác bảo vệ môi trường. Thường xuyên kiểm tra việc chấp hành các quy định
pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất kinh doanh và
cơ sở y tế. Hiện nay các bệnh viện, các cơ sở y tế trên địa bàn quận đã đầu tư
hệ thống xử lý nước thải y tế phát sinh; các đơn vị kinh doanh sản xuất có lưu
lượng xả thải lớn ngày càng quan tâm đến việc xử lý nước thải.
Ủy ban nhân dân quận đã ban hành Kế
hoạch thực hiện đẩy mạnh tổ chức, sắp xếp hoạt động thu gom rác dân lập trên địa
bàn quận giai đoạn 2018-2020. Hoàn thành bản đồ hiện trạng thu gom và cập nhật
cơ sở dữ liệu chất thải rắn sinh hoạt, đảm bảo việc ký kết hợp đồng cung cấp dịch
vụ thu gom chất thải rắn sinh hoạt giữa Ủy ban nhân dân 15 phường và lực lượng
rác dân lập, trong đó ràng buộc chặt chẽ các quy định về tổ chức hoạt động, mức
đóng phí, thời gian thu gom rác,...để quản lý hoạt động lực lượng này đi vào nề
nếp. Quan tâm khắc phục những khó khăn về kinh phí, cơ chế cho vay vốn để tạo
điều kiện cho lực lượng rác dân lập có điều kiện chuy
ể
n đ
ổ
i phương tiện cơ giới, tăng cường hiệu quả công công tác thu gom, vận
chuyển chất thải rắn trên địa bàn quận.
Khảo sát, rà soát các vị trí lắp đặt
nhà vệ sinh và thùng rác công cộng để có phương án lắp đặt phù hợp đảm bảo các
yêu cầu về mỹ quan và vệ sinh môi trường, đáp ứng nhu cầu sử dụng của người
dân. Đẩy mạnh chương trình phân loại chất thải rắn sinh hoạt tại nguồn theo chỉ
đạo của Ủy ban nhân dân thành phố và hướng dẫn của Sở Tài nguyên Môi trường.
Phối hợp chặt chẽ với Công ty C
ổ
phần cấp nước Gia Định giải quyết các trường hợp phát sinh đ
ể
duy trì tỷ lệ hộ dân được sử dụng nước sạch trên
địa bàn quận là 100% theo chỉ tiêu Nghị quyết (đạt được từ giữa năm 2016). Đ
ồ
ng thời tạo điều kiện cho ngành cấp nước phát triển và cải tạo mạng lưới
cấp nước nhằm giảm thất thoát và tăng áp lực nước. Kiểm tra, xử lý nghiêm các
trường hợp đơn vị thi công tái lập và hoàn trả mặt đường, hẻm, vỉa hè chậm trễ,
chưa đạt yêu cầu.
Tỷ lệ che phủ mảng xanh trên địa bàn
quận hiện nay là 0,98m
2
/người (chỉ tiêu đến năm 2020 đạt
1m
2
/người). Do quận Phú Nhuận là quận nội thành, không có quỹ đất chưa sử
dụng nên việc phát triển mảng xanh, công viên trên địa bàn còn hạn chế. Theo Đồ
án điều chỉnh quy hoạch 1/2000, Quận sẽ bổ sung diện tích cây xanh tại đài nước
hẻm 776 Nguyễn Kiệm, phường 4, tổ chức các đợt tuyên truyền bổ sung mảng xanh tại
các dự án xây dựng nhà cao t
ầ
ng, vận động nhân dân
[25]
tham gia chăm
sóc, giữ gìn cây xanh đường ph
ố
, mảng xanh vỉa hè, vườn
hoa trong khu dân cư, nhân rộng mô hình doanh nghiệp phát triển, duy tu, bảo dưỡng
mảng xanh trên địa bàn. Tăng cường kiểm tra, giám sát nhằm kịp thời phát hiện,
xử lý những hành vi xâm hại cây xanh, nhất là tại các tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi,
Trường Sa, Phan Xích Long, Hoàng Diệu.
III. Phát triển
giáo dục đào tạo; nâng cao chất lượng y tế; xây dựng và phát triển văn hóa, con
người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước; đảm bảo chính sách
an sinh xã hội:
3.1. Về giáo dục
và đào tạo:
Tiếp tục đổi mới phương pháp dạy và học
theo tinh thần Nghị quyết số 29-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 8 Khóa XI; chú trọng
công tác đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục
và giáo viên
[26]
;
hiệu suất đào tạo, chất lượng giáo dục các cấp học tiếp tục được giữ vững; thực
hiện tốt công tác huy động trẻ ra lớp, tuyển sinh các lớp đầu cấp, ph
ổ
cập giáo dục và chống mù chữ
[27]
. Đẩy mạnh phong trào khuyến
học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập và duy trì, củng cố hoạt động 15 trung
tâm học tập cộng đồng tại 15 phường. Thực hiện đ
ẩ
y mạnh
phong trào học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng, đến nay có
15/15 phường xây dựng “Cộng đồng học tập” đạt loại tốt, 17.475 gia đình học tập,
14 dòng họ học tập, 43 cộng đồng đồng học tập và 52 đơn vị học tập.
Quan tâm đầu tư, xây dựng và sửa chữa
mạng lưới trường lớp, trang thiết bị, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cho
việc dạy và học. Đến nay, quận có 15 trường đạt chuẩn quốc gia
[28]
(đạt 100% chỉ tiêu) và 12
trường đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục
[29]
góp phần hoàn thiện mạng lưới trường lớp,
đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh trên địa bàn, từ năm 2016 đến nay có 1.060
học sinh giỏi cấp quận, Thành phố, cấp Quốc gia. Triển khai thực hiện Quyết định
số 6516/QĐ-UBND ngày 13/12/2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố, Thông tư liên tịch
số 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV ngày 19/10/2015 của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ, đã thực hiện sáp nhập Trung
tâm dạy nghề, Trung tâm giáo dục Thường xuyên, Trung tâm K
ỹ
thuật tổng hợp - Hướn
g
nghiệp công lập trên địa
bàn quận thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận theo
quy định.
Tăng cường công tác quản lý nhà nước
đối với các trường ngoài công lập, thường xuyên kiểm tra, chấn chỉnh và yêu cầu
các cơ sở đảm bảo các điều kiện hoạt động theo quy định pháp luật. Công tác an
toàn tại các trường học luôn được quan tâm, không để xảy ra tai nạn thương
tích, lây lan dịch bệnh, ngộ độc thực phẩm góp phần xây dựng môi trường giáo dục
an toàn, lành mạnh cho học sinh.
3.2. Y tế và
chăm sóc sức khỏe cộng đồng:
Ưu tiên đầu tư cơ sở vật chất, trang
thiết bị tại Bệnh viện quận
[30]
đảm bảo thực hiện công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho nhân dân; thường xuyên
cải ti
ến
quy trình khám chữa bệnh, tăng cường đổi mới
phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế, hướng tới sự hài lòng của người bệnh.
Thành lập và đưa vào hoạt động cơ sở điều trị nghiện b
ằ
ng thuốc thay th
ế
Methadone
với 83 người đang điều trị; tổ chức khám bảo hiểm y tế tại 05 trạm y tế (phường
1, 2, 5, 7 và 15) với 5.147 lượt, duy trì phòng khám bác sĩ gia đình ở Bệnh viện
quận, 02 trạm y tế phường (phường 1, 15) với 26.255 lượt; Phấn đấu và duy trì
15/15 phường đạt tiêu chí quốc gia về y tế, hiện có 8/15 Trạm y tế phường có
bác sĩ (chỉ tiêu 15/15 Trạm y tế phường có bác sĩ).
Mạng lưới y tế cơ sở được hoàn thiện,
hiện có 14 bệnh viện, phòng khám đa khoa (trong đó có 8 cơ sở ngoài công lập) với
526 bác sĩ đạt 28,7 bác
sĩ/
10.000 dân (chỉ tiêu Thành phố
là 20 bác sĩ/10.000 dân) và 795 giường bệnh, đạt 43,37 giường/10.000 dân (chỉ
tiêu Thành phố là 42 giường bệnh/10.000 dân) đảm bảo công tác khám chữa bệnh,
chăm sóc sức kh
ỏe
ban đầu cho nhân dân trên địa bàn. Thường
xuyên kiểm tra, giám sát đối với 341 các cơ sở hành nghề Y dược tư nhân với 407
lượt, nhắc nhở 241 trường hợp, chuy
ể
n Sở Y tế xử lý 12 trường
hợp.
Chủ động thực hiện công tác tuyên
truyền
[31]
,
giám sát và thực hiện các biện pháp phòng chống hiệu quả các loại dịch bệnh, nhất
là bệnh sốt xuất huyết, Zika, không để lây lan trên địa bàn. Tiến hành kiểm tra
227 lượt, tiêu hủy 592 con gia cầm sống, 486 kg thịt và 384 quả trứng gia cầm
không rõ nguồn gốc, chưa qua kiểm dịch thú y.
Thực hiện có hiệu quả công tác Dân số
- Kế hoạch hóa gia đình, duy trì tỷ lệ sinh con thứ 3 ở mức dưới 3%/năm và tỷ số
giới khi sinh là 106 trẻ nam/100 nữ theo quy định
(t
ỷ
s
ố
từ
1
03-
1
07 trẻ nam/100 trẻ nữ).
3.3. Lĩnh vực
lao động việc làm và dạy nghề:
- Hoàn thành công tác thu thập, lưu
trữ và tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn quận giai đoạn 2015
- 2018. Tập trung công tác giới thiệu và tạo việc làm mới cho 10.469 người lao
động
(bình quân hàng năm trên 3.000 lượt lao động)
, trong đó có 4.333
lao động nữ.
- Tổ chức các lớp đào tạo nghề ngắn hạn,
các lớp kỹ năng; cấp chứng chỉ nghề và chứng chỉ hoàn thành khóa học cho 4.283
học viên so với kế hoạch là 5.562 học viên đạt tỷ lệ 77% (chỉ tiêu là 60%),
trong đó có 617 học viên có tay nghề bậc 3/7, đạt 26,3% (ch
ỉ
tiêu là 40%).
- Đẩy mạnh công tác kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động tại 541 cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; giải quyết
kịp thời 161 tranh chấp lĩnh vực lao động - việc làm. Tiếp nhận và giải quyết
thủ tục hành chính theo quy định pháp luật lao động cho 9.023 lượt
d
oanh nghiệp; triển khai thực hiện Đề án phát triển quan hệ lao động tại
quận giai đoạn 2015 - 2020, không để xảy ra tình trạng đình công, l
ã
n công trên địa bàn.
3.4. Quan
tâm và thực hiện tốt các chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, đền ơn
đáp nghĩa; bảo trợ xã hội, chăm lo và phát huy vai trò người cao tuổi; huy động
mọi nguồn lực thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội; thực hiện có hiệu quả
chương trình quốc gia về bảo vệ, chăm sóc trẻ em và bình đẳng giới; quản lý người
sau cai nghiện và cai nghiện tại gia đình, cộng đồng; duy trì giảm nghèo bền vững
theo tiêu chí đa chiều của Thành phố:
Quận quan tâm thực hiện đầy đủ các chế
độ ưu đãi người có công với cách mạng kịp thời, đúng quy định; đảm bảo chế độ hỗ
trợ hàng tháng cho 22 trường hợp người có công với cách mạng theo Nghị quyết
126/2016/NQ-HĐND
ngày 09/12/2016 của Hội đồng nhân dân thành phố với mức
2.000.000 đồng/người/tháng từ nguồn ngân sách, ngoài ra vận động phụng dưỡng,
chăm sóc thêm cho 02 Mẹ Việt Nam anh hùng
[32]
(2 triệu đồng/người/tháng)
và 7/7
thương, bệnh binh đặc biệt nặng
(
1
triệu
đồng/ng
ư
ời/tháng);
xây dựng
và sửa chữa 83
nhà
tình nghĩa
[33]
; đảm bảo 100% diện người có công với cách mạng
và người hưởng trợ cấp xã hội đ
ề
u được cấp thẻ bảo hiểm
y
tế theo quy định, chi trợ cấp
ưu
đãi giáo dục
cho 114 trường hợp là học sinh, sinh viên thuộc diện con của người có công với
cách mạng với tổng số tiền trên 500 triệu đồng.
Triển khai thực hiện chương trình
hành động quốc gia người cao tuổi,
hà
ng năm tổ chức chúc
thọ, mừng thọ hơn 2.000 người cao tuổi. Công tác chăm sóc và bảo vệ trẻ em tiếp
tục được quan tâm thực hiện, duy trì 15/15 phường đạt tiêu chuẩn phường phù hợp
trẻ em, đảm bảo 100% trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được can thiệp, trợ giúp,
chăm sóc và được tiếp cận ít nhất một loại hình dịch vụ bảo vệ trẻ em.
Thực hiện Chương trình giảm nghèo bền
vững giai đoạn 2016 - 2020 theo tiêu chí của Thành phố, đầu giai đoạn quận có
623 hộ nghèo - 2.717 thành viên (chiếm 1,35% hộ dân toàn quận) và 709 hộ cận
nghèo - 2.879 thành viên (chiếm 1,53% hộ dân toàn quận), trong đó có 11 hộ
nghèo và 16 hộ cận nghèo có thành viên đang hưởng chế độ người có công với cách
mạng. Qua hơn 2 năm triển khai thực hiện với nhiều giải pháp thiết thực, cụ thể
[34]
đã nâng chuẩn
623 hộ n
g
hèo, 550 hộ cận nghèo và không còn hộ người có
công với cách mạng trong chuẩn hộ nghèo thành ph
ố
; Quận đang
hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị Thành phố công nhận Quận hoàn thành mục tiêu không còn
hộ nghèo theo tiêu chí Thành phố giai đoạn 2016 - 2020 (chỉ tiêu Nghị quyết đ
ế
n năm 2020 là phấn đấu nâng m
ứ
c thu nhập bình quân
đầu người của hộ nghèo tăng 3,5 l
ần
so với đầu năm 2011).
- Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Tích cực tuyên truyền về bảo hiểm
y tế hộ gia đình đến từng hộ dân, đến cuối năm 2017, tỷ lệ người dân tham gia bảo
hiểm y tế đạt 83,63% số dân toàn quận (chỉ tiêu Nghị quyết là 90% đến năm
2020). Triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết
35/NQ-CP
ngày 16/5/2016 của
Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020, đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, đơn giản hóa thủ tục đã tạo
điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp đăng ký tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động, hàng năm có khoảng 600 doanh
nghiệp mới đăng ký tham gia đảm bảo quyền lợi thụ hưởng chế độ BHXH, BHYT, BHTN
người lao động, góp phần ổn định an sinh xã hội trên địa bàn quận.
- Tích cực vận động các ban, ngành,
đoàn th
ể
, cơ quan và nhân dân tham gia 124 đợt hiến máu
tình nguyện có 12.662 lượt người tham gia hiến máu
[35]
; Chất lượng máu sạch, tốt đạt trên 97%. Tổ
chức nhiều chương trình, hoạt động hỗ trợ, chăm lo người có hoàn cảnh khó khăn
hơn 41.000 lượt người với kinh phí là 14,4 tỷ đồng; trong đó th
ự
c hiện hỗ trợ, chăm lo tại quận 9,65 tỷ đồng.
- Quan tâm công tác quản lý, giúp đỡ
người sau cai nghiện tại nơi cư trú và đưa những đối tượng có nguy cơ vào cơ sở
chữa bệnh theo đúng quy định để chủ động hạn chế nguy cơ phát sinh tệ nạn xã hội
và phạm pháp hình sự, Quận hiện đang quản lý 258 người nghiện có mặt tại địa
phương, trong đó có 57 người tự nguyện cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng.
Vận động 119 người tham gia chương trình điều trị bằng thuốc thay thế
Methadone, trong đó có 83 người đang điều trị tại cơ sở cơ sở điều trị nghiện bằng
thuốc thay thế Methadone của quận. Tòa án nhân dân quận áp dụng biện pháp hành
chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với 116 người (24 người nghiện có
nơi cư trú ổn định và 92 người nghiện không có nơi cư trú
ổ
n định); lập hồ sơ đưa 35 người xin ăn, sinh sống nơi công cộng không
có nơi cư trú nh
ấ
t định vào Trung tâm bảo trợ xã hội theo
quy định.
3.5. Văn
hóa, thể dục thể thao:
Công tác tuyên truyền, cổ động chính
trị và các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn, sự kiện chính trị được tổ chức
trang trọng, chu đáo
[36]
;
vận động doanh nghiệp chuyển 96 lượt bảng quảng cáo sang tuyên truyền cổ động
chính trị, tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ với nhiều hình thức đa dạng,
phong phú thu hút trên 130.000 lượt người tham dự.
- Chất lượng Phong trào “Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa” tiếp tục được nâng cao, phát huy tinh thần tự
nguyện, tự giác của các tầng lớp nhân dân, hàng năm có trên 95% hộ gia đình đạt
danh hiệu văn hóa, trên 90% khu ph
ố
đạt danh hiệu khu phố
văn hóa, đã có 06 Phường được công nhận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị, ngoài
ra có 185/192 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, 6/6 chung cư đạt
chuẩn chung cư văn hóa, 20/20 cơ sở đạt chuẩn điểm sáng văn hóa. Tiếp tục thực
hiện tốt Chỉ thị 27-CT/TW về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới,
việc tang và lễ hội. Xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện Nghị quyết số
33/NQ-TW Hội nghị Trung ương 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về “Xây
dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững
đất nước”.
- Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý
nghiêm các cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn x
ã
hội với 1.981 lượt, ban hành 866 quyết định xử phạt hành chính với tổng
số tiền phạt trên 11,772 tỷ đồng góp phần ngăn ngừa, đẩy lùi tệ nạn xã hội, từ
26 cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn xã hội cuối năm 2015, đến nay
quận giảm còn 12 cơ sở.
- Xây dựng Đề án Quy hoạch vị trí cổ
động chính trị và quảng cáo ngoài trời giai đoạn 2016 - 2020, tầm nhìn đến 2025
và Quy hoạch ngành nghề kinh doanh vũ trường, karaoke đến năm 2020, tầm nhìn đến
2030 theo yêu cầu của thành phố. Thường xuyên kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động quảng
cáo, tháo gỡ trên 12.000 băng rôn, pano và tịch thu trên 50.000 tờ rơi quảng
cáo rao vặt trái phép tại các giao lộ; l
ắ
p đặt 71 bảng quảng
cáo rao vặt miễn phí tại 60 khu phố.
- Công tác bảo tồn, trùng tu, tôn tạo,
phát huy giá trị di tích lịch sử văn hóa và công tác quản lý di sản văn hóa được
quan tâm
[37]
;
hướng dẫn, hỗ trợ Ban quản lý các di tích trên địa bàn tổ chức Lễ Kỳ Yên theo
đúng quy định, không để xảy ra tình trạng lợi dụng lễ hội để hoạt động mê tín dị
đoan trên địa bàn. Chùa Quán Th
ế Â
m (phường 5) và Chùa
Pháp Hoa (phường 4) được công nhận di tích lịch sử cấp Thành phố, đến nay toàn
quận có 8 di tích được công nhận (4 cấp quốc gia, 4 cấp thành phố) và 04 công
trình, địa điểm được ki
ể
m kê có dấu hiệu đủ tiêu chuẩn xếp
hạng di tích lịch sử.
- Quan tâm, thực hiện tốt Chiến lược
phát triển gia đình Việt Nam góp phần nâng cao nhận thức người dân về tầm quan
trọng của gia đình và công tác bình đẳng giới, xây dựng 118 địa ch
ỉ
tin cậy ở cộng đồng và tăng cường công tác tuyên truyền về phòng chống
bạo lực gia đình
[38]
.
- Phong trào thể thao quần chúng có nhiều
chuy
ể
n biến tích cực, tổ chức nhiều hoạt động thể dục thể
thao với nội dung đa dạng, phong phú thu hút nhiều người dân tham gia
[39]
,
tổ chức từ 55 - 60 giải thể thao cấp quận hàng năm thu hút đông đảo vận
động viên tham gia, triển khai thực hiện kế hoạch tổ chức các lớp ph
ổ
cập bơi lội, chống đuối nước cho hơn 300 em thiếu nhi trong dịp hè và
trên 1.500 học sinh, góp phần nâng số người tham gia tập luyện thể thao thường
xuyên đạt 31,2% (chỉ tiêu Nghị quyết năm 2020 đạt 32,5%).
IV. Bảo đảm quốc
phòng - an ninh; giữ vững ổn định chính trị; nâng cao chất lượng công tác cải
cách tư pháp:
4.1. Lãnh đạo
thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng, an ninh địa phương. Chủ động trong phòng ngừa
và kiên quyết đấu tranh làm thất bại các hoạt động “Diễn biến hòa bình”, gây bạo
loạn lật đổ của các thế lực thù địch. Giữ vững an ninh chính trị và trật tự an
toàn xã hội. Nâng cao chất lượng phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc”
trong tình hình mới, chủ động tấn công trấn áp tội phạm, giải quyết có hiệu quả
các tệ nạn xã hội:
- Tình hình an ninh chính trị - trật
tự an toàn xã hội trên địa bàn tiếp tục được giữ ổn định. Công tác cải cách tư
pháp được quan tâm đúng mức, góp phần nâng cao vai trò, hiệu lực, hiệu quả hoạt
động của các cơ quan tư pháp. Hoạt động điều tra, truy tố, xét xử được thực hiện
đúng quy định của pháp luật, công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của
công dân được xử lý kịp thời, có hiệu quả; thi hành án dân sự có chuyển biến
tích cực gắn với tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát của cấp ủy,
chính quyền.
- Lãnh đạo tổ chức tốt diễn tập khu vực
phòng thủ, phòng, chống gây rối, biểu tình, bạo loạn hằng năm. Phối hợp triển
khai nhiều đợt tuần tra, kiểm soát, thường xuyên có sự thay đổi hình thức, biện
pháp bố trí lực lượng tuần tra, nhất là tại các địa bàn phức tạp. Đảm bảo công
tác trực sẵn sàng chiến đấu trong các dịp kỷ niệm ngày l
ễ
lớn
trong năm. Tỷ lệ khám phá các án hình sự năm sau cao hơn năm trước. Thường
xuyên quan tâm lãnh đạo công tác hu
ấ
n luyện sẵn sàng chiến
đ
ấ
u phối hợp bảo vệ an toàn các mục tiêu trọng điểm trên địa
bàn quận.
- Quan tâm củng cố Ban chỉ huy Quân sự
phường vững mạnh toàn diện, xâ
y
dựng lực lượng dân quân tự
vệ, dự bị động viên theo Luật Dân quân tự vệ đảm bảo số lượng và chất lượng.
Lãnh đạo công tác xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện g
ắ
n
với tổ chức cơ sở đảng trong sạch vững mạnh, xây dựng nền nếp chính quy và môi
trường văn hóa lành mạnh. Lực lượng dân quân tự vệ được xây dựng và củng c
ố
đảm bảo về số lượng và chất lượng
[40]
. Tất cả Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự
phường đ
ề
u tham gia cấp ủy, Phó Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy
Quân sự phường và nhân viên th
ố
ng kê là đảng viên; tổng số
dân quân tự vệ toàn quận đạt tỷ lệ 1,81% dân s
ố
, đảng viên
trong dân quân tự vệ đạt 24,15%, trong đó đảng viên trong dân quân đạt 21,75%,
đoàn viên trong dân quân đạt 70%. Đối với lực lượng tự vệ, đã xây dựng đạt
24,05% so với tổng số cán bộ, công nhân viên các cơ quan, đơn vị.
- Công tác tuy
ể
n chọn gọi công d
â
n nhập ngũ hàng năm, gi
ả
i quyết chính sách cho các đ
ối
tượng
Hoàn thành chỉ tiêu tuyển quân hàng
năm theo kế hoạch trên giao, trong đó tỷ lệ đảng viên nhập ngũ hàng năm luôn vượt
chỉ tiêu và bảo đảm có thời gian kết nạp Đảng từ 6 tháng trở lên đạt trên 2% so
với tổng số thanh niên nhập ngũ
[41]
.
Quan tâm thực hiện tốt Chỉ thị số
368-CT/QUTW, ngày 12 tháng 6 năm 2016 của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương về
tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác người có công với
cách mạng; Phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị -
xã hội quận tiếp tục giải quyết chính sách cho các đối tượng còn hồ sơ tồn đọng,
hoàn thành cơ bản việc giải quyết chế độ, chính sách cho các đối tượng theo Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ; thực hiện quy tập hài c
ố
t liệt
sĩ, đ
ẩ
y nhanh ti
ế
n độ giải quyết hồ
sơ thương binh, liệt sĩ, các hoạt động đ
ề
n ơn đáp nghĩa;
chính sách đối với người có công định cư ở nước ngoài.
- Công tác đảm b
ả
o an ninh trật tự, an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng cháy chữa
cháy và phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc
”:
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chương
trình hành động số 19-CTrHĐ/QU
ngà
y 01 tháng 12 năm 2016 của
Quận ủy về triển khai thực hiện Kết luận số 05-KL/TW ngày 15 tháng 7 năm 2016 của
Ban Bí thư về “Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW ngày 22 tháng 10 năm 2010
của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống
tội phạm trong tình hình mới”. Xảy ra 287 vụ phạm pháp hình sự
[42]
(giảm bình quân hàng năm
11,6 vụ tỷ lệ 12,34%), chất lượng công tác điều tra được nâng lên, khám phá 201
vụ bắt 161 tên, đạt tỷ lệ 70,03% (tăng bình quân hàng năm 3,85%), trong đó tỷ lệ
khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 100%.
Quan tâm chỉ đạo thực hiện quyết liệt,
đồng bộ các giải pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông, ki
ề
m chế và kéo giảm tai nạn giao thông. Kéo giảm 5% tai nạn giao thông
hàng năm trên các tiêu chí: số vụ, số người ch
ết
, số người
bị thương. Ngăn chặn có hiệu quả hoạt động đua xe trái phép, chạy xe gâ
y
rối trật tự công cộng. Giải quyết cơ bản các tuyến đường và các
giao lộ thường xảy ra ùn ứ giao thông; không để phát sinh các điểm ùn tắc giao
thông; không để tái lấn chiếm vỉa hè, lòng đường gây cản trở giao thông, ảnh hưởng
mỹ quan đô thị.
So với đầu nhiệm kỳ, số vụ tai nạn
giao thông đường bộ trên địa bàn quận giảm bình quân hàng năm 12,4 vụ, tỷ lệ
74,48%; 4,4 số người chết, tỷ lệ 43,41%; 10,8 số người bị thương, tỷ lệ 41,22%
đạt
được chỉ tiêu kéo giảm tai nạn giao thông ít nhất 5% trên cả 03 tiêu chí
(số vụ, số người chết, số người bị thương)
[43]
.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân 15 phường thường xuyên quán triệt, giáo dục cán bộ, chiến
sĩ, công chức, viên chức và n
g
ười lao động nân
g
cao tinh thần trách nhiệm, chủ động tham gia, phối hợp thực hiện tốt
các quy định về đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Lực lượng công an tăng cường
kiểm tra việc chấp hành các quy định của Nhà nước, quy trình tuần tra kiểm
soát, xử lý vi phạm, quy chế phối hợp, việc chấp hành Điều lệnh của Cảnh sát
giao thông, Cảnh sát trật tự - cơ động và Công an phường; tổ chức kiểm tra, xử
lý ki
ê
n quyết các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao
thông (tập trun
g
các lỗi trực tiếp gây tai nạn, ùn tắc
giao thông).
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động
nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông đến từng tổ
dân phố, khu dân cư
[44]
.
Các lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự - cơ động và công an 15 phường
thực hiện trên 18.000 lượt tuần tra, kiểm soát và chốt điều hòa, giải quyết ùn
tắc giao thông trên các tuyến đường, giao lộ được phân cấp quản lý. Tổ chức các
đợt cao điểm đảm bảo trật tự an toàn giao thông, Công an phối hợp với Quân sự
và huy động lực lượng Bảo vệ dân ph
ố
tăng cường công tác
tuần tra kiểm soát trong và ngoài giờ hành chính trên các địa bàn trọng điểm, xử
lý nghiêm các trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị
theo quy định
[45]
.
Thường xuyên củng cố và kiện toàn các
đội phòng cháy và chữa cháy tại ch
ỗ
, nhất là ở những cơ sở,
địa bàn trọng điểm, các khu phố tập trung nhiều nguy
cơ
xảy
ra cháy; tăng cường trang bị phương tiện, huấn luyện nghiệp vụ, đảm bảo lực lượng
này hoạt động hiệu quả, đủ khả năng dập tắt đám cháy khi mới phát sinh. Trên địa
bàn quận xảy ra 13 vụ cháy, làm chết 02 người, nguyên nhân chủ yếu là do bất cẩn
trong sinh hoạt. Quận chủ động phối hợp Phòng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy
quận Bình Thạnh tổ chức diễn tập 47 phương án phòng cháy và chữa cháy.
Thực hiện có hiệu quả các Kế hoạch
liên tịch giữa lực lượng Công an và các tổ chức chính trị - xã hội trong công
tác đấu tranh, ngăn ngừa phòng chống tội phạm. Đẩy mạnh hoạt động phong trào
“Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” với nhiều hình thức đa dạng, phong phú, hiệu
quả
[46]
. Quận
đã vận động nhân dân lắp đặt 81 đầu thu và 989 m
ắt
camera
theo mô hình “Camera phòng chống tội phạm” với tổng số tiền khoảng 6 tỷ đồng và
tiếp tục thực hiện Đề án vận động khuyến khích các cá nhân, tổ chức cùng với
Nhà nước thực hiện việc thưởng, hỗ trợ bằng vật chất cho các lực lượng chức
năng trực tiếp trong công tác phòng, chống tội phạm;... qua đó, góp phần hạn chế
nguyên nhân, điều kiện phát sinh tội phạm trên địa bàn.
- Thực hiện Chỉ thị s
ố
22/CT-UBND ngày 29 tháng 12 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố v
ề
thực hiện công tác quản lý, sử dụng lòng l
ề
đường,
vỉa
hè trên địa bàn thành phố:
Quán triệt sâu rộng và thực hiện quyết
liệt các văn bản của Đảng và chính quyền liên quan đến công tác quản lý, sử dụng
lòng đường, vỉa hè
[47]
.
Đã chỉ đạo Đội Quản lý trật tự đô thị quận xây dựng kế hoạch phối hợp cùng Đội
cảnh sát trật tự - cơ động (Công an quận), Ủy ban nhân dân 15 phường tổ chức
nhiều đợt vận động, kiểm tra, xử lý, tháo dỡ các vật kiến trúc, các xe vi phạm
trật tự lòng lề đường và gây mất mỹ quan đô thị trên địa bàn, đảm bảo đường
thông hè thoáng, nhận được sự đồng thuận cao trong các tầng lớp nhân dân
[48]
.
Tổ chức Lễ ký kết giao ước thi đua
trong công tác đảm bảo trật tự lòng l
ề
đường, vỉa hè năm
2018 (gồm 17 tuyến đường và 06 khu vực cần chấn chỉnh) qua đó, chỉ đạo Ủy ban
nhân 15 phường phải có giải pháp hiệu quả, không để xảy ra ùn tắc giao thông; tập
trung ra quân tuyên truyền, vận động làm chuyển biến tình hình, tái lập trật tự
vỉa hè, lòng đường ở các tuyến đường, khu vực. Phường nào để xảy ra tình trạng
tái lấn chiếm vỉa hè,
lề
đường trên địa bàn thì Chủ tịch Ủy
ban nhân dân phường phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.
- Thực hiện nghiêm túc quy định tiếp
c
ô
ng dân của lãnh đạo quận và tiếp thường xuyên tại trụ sở
theo đúng quy định. Tổ chức tiếp 655 lượt công dân (trong đó lãnh đạo quận tiếp
68 lượt), tiếp nhận 803 đơn, giải quyết 759 đơn, đạt tỷ lệ 94,5%, riêng tỷ lệ
giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo đạt 100%. Ngoài ra, lãnh đạo quận còn tăng cường
đi cơ sở trực tiếp gặp gỡ công dân để giải quyết kịp thời các trường hợp bức
xúc nên đã không xảy ra khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp hoặc vượt cấp,
góp phần an dân, ổn định chính trị, trật tự xã hội tại địa phương.
4.2. Các cơ
quan tiến hành tố tụng tăng cường mối quan hệ phối hợp, trong đó trọng tâm đẩy
mạnh công tác cải cách tư pháp nhằm nâng cao chất lượng công tác điều tra, truy
tố, xét xử và thi hành án. Chủ động phối hợp giải quyết các vụ án trọng điểm,
án lớn và tổ chức xét xử lưu động các vụ án hình sự nhằm nâng cao công tác
tuyên truyền, giáo dục người dân nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, đẩy nhanh tiến
độ điều tra, quyết định việc truy tố đúng thời hạn, đảm bảo thời gian đưa vụ án
ra xét xử, giảm tỷ lệ án trả hồ sơ để điều tra bổ sung, không bỏ lọt tội phạm
và người phạm tội, không làm oan người vô tội.
Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị
quyết 49-NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020,
quy chế phối hợp giữa các ngành nội chính, chất lượng công tác điều tra, truy tố,
x
ét
xử các loại án và thi hành án hình sự, dân sự, công
tác tuyên truyền phổ biến pháp luật, bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao trình độ đội
ngũ cán bộ tư pháp.
Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác
cải cách tư pháp, tuyên truyền, giáo dục pháp luật; quy hoạch, đào tạo, đào tạo
lại cán bộ cơ quan tư pháp nhằm đ
ả
m báo đáp ứng được yêu cầu
nhiệm vụ của ngành. Thực hiện có hiệu quả việc tăng thẩm quyền xét xử hình sự
và các loại án khác. Chất lượng công tác điều tra, truy tố, xét xử các loại án
được nâng l
ê
n, không để xả
y
ra oan,
sai, hạn chế số vụ án phải gia hạn điều tra, điều tra bổ sung, án bị h
ủ
y, sửa
[49]
.
Công tác tiếp dân và giải quyết khiếu
nại, tố cáo, xử lý tin báo tố giác tội phạm được thực hiện nghiêm túc đúng quy
định; xử lý các tin báo đạt 91,36%. Tổ chức 16 phiên t
òa
xét
xử lưu động tại các địa bàn có tội phạm gây án, qua đó giáo dục răn đe các loại
tội phạm và phát động phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc sâu rộng đến
nhân dân.
4.3. Công
tác phòng chống tham nhũng:
Tập trung phổ biến, quán triệt đến
toàn thể đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức và tuyên truyền sâu rộng trong
nhân dân về chủ trương, chính sách của Đ
ả
ng, pháp luật của
Nhà nước liên quan đến công tác phòng chống tham nhũng, gắn với việc học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Nghị quyết Trung ương 4
khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đ
ẩ
y lùi sự suy thoái về chính trị, đạo đức lối sống, những bi
ể
u hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ.
Tổ chức 02 lớp tuyên truyền về Nghị định
số
90/2013/NĐ-CP
ngày 08 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy định trách nhiệm giải
trình của cơ quan Nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao
và Nghị định số
78/2013/NĐ-CP
ngày 17 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về minh bạch
tài sản thu nhập với hơn 320 lượt cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên, hội
viên và thanh tra nhân dân tại các cơ quan, đơn vị tham dự.
Thực hiện tốt các giải pháp phòng ngừa
tham nhũng như công khai, minh bạch trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức,
đơn vị; thực hiện quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp, tiếp tục thực hiện
nội dung “Ba không” của Quận ủy (Không vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống và
vi phạm pháp luật; Không tham nhũng, h
ố
i lộ, lãng phí và
nhũng nhiễu nhân dân; Không đi họp, đi học trễ, về sớm) và thực hiện thêm nội
dung “Ba có” (Có tinh thần trách nhiệm cao, phát huy sáng tạo, chủ động giải
quyết công việc kịp thời, hiệu quả; Có m
ố
i quan hệ mật thiết
với nhân dân, với đ
ồ
ng nghiệp; Có tinh thần cầu thị, thường
xuyên tự giác rèn luyện, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ
Chí Minh).
Thực hiện tốt việc minh bạch tài sản,
thu nhập hàng năm theo đúng đối tượng và niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan,
đơn vị đúng thời gian quy định theo hướng dẫn tại Thông tư số
08/2013/TT-TTCP
ngày 31 tháng 10 năm 2013 của Thanh tra Chính phủ về hướng dẫn thi hành các quy
định về minh bạch tài sản, thu nhập (82 đơn vị trực thuộc, 577 trường hợp cán bộ,
công chức, viên chức thuộc diện phải kê khai tài sản, thu nhập).
Tổ chức các đợt thanh tra, kiểm tra
trách nhiệm của người đứng đầu trong việc lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng chống
tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, kịp thời phát hiện, nhắc nhở
các mặt còn hạn chế, thiếu sót, góp phần nâng cao hiệu quả triển khai thực hiện
các quy định pháp luật về phòng chống tham nhũng. Qua kiểm tra, các nội dung hạn
chế đều là sai sót về nghiệp vụ, đến nay chưa phát hiện trường hợp tham nhũng
trên địa bàn.
4.4. Công
tác cải cách hành chính và ứng dụng công nghệ thông tin:
Xác định tầm quan trọng của công tác
cải cách hành chính, Ủy ban nhân dân quận luôn quan tâm xây dựng và ban hành 43
văn bản chỉ đạo, điều hành c
ả
i cách hành chính, nội dung tập
trung vào các chỉ tiêu cụ thể, nhiệm vụ trọng tâm giai đoạn 2016 - 2020 như:
triển khai những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện chỉ số hiệu quả quản trị
và hành chính công cấp tỉnh giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn quận Phú Nhuận;
ký kết Chương trình phối hợp giữa Ủy ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam quận về giám sát tinh thần trách nhiệm, thái độ giao tiếp, ứng xử của cán bộ,
công chức, viên chức trong quá trình giải quyết công việc cho tổ chức, cá nhân
và khảo sát sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp đối với cơ quan hành
chính nhà nước trên địa bàn quận giai đoạn 2017 - 2020; kế hoạch ứng dụng công
nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước trên địa bàn quận Phú Nhuận
giai đoạn 2016 - 2020....
Xây dựng và ban hành đúng trình tự, thủ
tục các văn bản quy phạm pháp luật, Quy chế tổ chức và hoạt động của các phòng
ban thuộc quận
[50]
.
Chỉ đạo phòng Tư pháp chủ trì, phối hợp các cơ quan chuyên môn có liên quan tiến
hành rà soát các văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân quận ban hành
[51]
. Đồng thời,
chỉ đạo các cơ quan, đơn vị rà soát văn bản quy phạm pháp luật theo chức năng
quản lý, kịp thời kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung phù hợp thực tiễn;
tổ chức góp ý các Dự th
ả
o Luật, Nghị định, Thông tư theo đề
nghị của các cơ quan nhà nước cấp trên.
Thường xuyên kiểm soát thủ tục hành
chính, cập nhật, niêm yết công khai các quy trình, thủ tục thuộc thẩm quyền giải
quyết của Ủy ban nhân dân quận, phường được chuẩn hóa tại thành phố Hồ Chí Minh
để tổ chức, côn
g
dân biết và thực hiện. Tiếp tục thực hiện
có hiệu quả quy trình “một cửa liên thông” giữa phòng Kinh tế và Chi Cục thuế về
đăng ký kinh doanh và cấp mã số thuế; liên thông giữa bộ phận Tiếp nhận và trả
kết quả hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất với Chi cục Thuế trong việc xác định nghĩa vụ tài
chính; mô hình “
liên thông về đăng ký khai sinh, thường trú và cấp thẻ bảo
hiểm
y
tế cho trẻ dưới 6 tuổi; đăng ký khai
tử, xóa đăng ký thường trú
”.
Thông q
u
a các mô hình trên đã tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước nắm
chắc tình hình quản lý theo ngành, tiếp nhận và giải quyết hồ sơ từ một đầu mối
nhằm đáp ứng các yêu cầu của tổ chức và công dân.
Quan tâm xây dựng bộ máy chính quyền
quận, phường trong sạch, vững mạnh. Đổi mới lề lối làm việc, tiếp dân, giải quyết
các công việc liên quan đến quy
ề
n và lợi ích của nhân dân
đúng quy định, đúng quy trình, đúng pháp luật, đúng thời gian; hạn chế tối đa
việc giải quyết trễ hạn hồ sơ mà không có lý do chính đáng; thực hiện hình thức
thư xin lỗi đến các tổ chức, cô
ng
dân trong trường hợp giải
quyết thủ tục hành chính trễ hạn theo Quyết định số
5157/QĐ-UBND
ngày 30/9/2016
của Chủ tịch Ủ
y
ban nhân dân thành phố.
Cử cán bộ, công chức, viên chức tham
gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng nhằm nâng cao trình độ chuy
ê
n môn và năng lực công tác, đảm bảo đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ.
Công tác thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức đúng quy định, phù hợp với
tình hình và nhu cầu thực tế tại các đơn vị; việc tuyển dụng cán bộ, công chức,
viên chức được thực hiện trên cơ sở công khai, minh bạch, đúng tiêu chuẩn chức
danh
[52]
, phù hợp
với yêu cầu vị trí việc làm và các tiêu chuẩn khác theo quy định. Đảm bảo đúng,
đầy đủ chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức theo quy định
[53]
. Quan tâm biểu
dương, khen thưởng kịp thời trong quá trình công tác nhằm động viên, khuyến
khích cán bộ, công chức, viên chức phấn đấu thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ,
phát huy năng lực, sở trường xây dựng các mô hình, giải pháp cải cách thủ tục
hành chính phục vụ nhân dân
[54]
.
Việc triển khai thực hiện cơ chế tự
chủ tài chính đối với cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị
định số
130/2005/NĐ-CP
, Nghị định
117/2013/NĐ-CP
và Nghị định số
16/2015/NĐ-CP
của Chính phủ được các cơ quan, đơn vị đã chủ động triển khai thực hiện tốt, tiết
kiệm chi của cơ quan, đơn vị và 15 phường đều xây dựng và thực hiện đầy đủ quy
chế chi tiêu nội bộ cũng như quy chế quản lý tài sản công.
Triển khai đầu tư và vận hành nhiều
phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin, các dịch vụ tiện ích tạo thuận lợi cho
người dân khi đến giao dịch tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của quận nhằm
đáp ứng kịp thời nhu cầu khai thác, tiếp cận thông tin của các tổ chức, cá nhân
[55]
.
Việc cập nhật thông tin, các văn bản
chỉ đạo điều hành lên Cổng thông tin và giao tiếp điện tử quận được duy trì thường
xuyên, giúp người dân, doanh nghiệp thuận lợi, dễ dàng hơn trong việc giao dịch
với các cơ quan Nhà nước
[56]
.
Vận hành hiệu quả dịch vụ nhắn tin thông báo qua điện thoại để chuy
ể
n tải các nội dung điều hành, hoạt động của lãnh đạo Ủy ban nhân dân quận
để trao đổi thông tin liên quan đến việc giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính
cho tổ chức, cá nhân khi giao dịch tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của
quận
[57]
. Cập
nhật, truyền tải các văn bản vào hộp thư điện tử thành phố, để trao đổi thông
tin, gửi lịch tuần, văn bản nhằm đảm bảo thông tin kịp thời, giảm tải giấy tờ
hành chính, thực hành tiết kiệm
[58]
. Công tác xây dựng và cung cấp dịch vụ công
trực tuyến tiếp tục được quan tâm chỉ đạo và mở rộng. Đã triển khai, đưa vào vận
hành chính thức dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 đối với 28 thủ tục thuộc 05
lĩnh vực
[59]
.
Triển khai sâu rộng chính quyền điện
tử từ Quận đến cơ sở đến Thủ trưởng, cán bộ, công chức các cơ quan, đơn vị trên
địa bàn quận, vận hành chính thức 13 phần mềm do quận triển khai
[60]
, 07 ph
ầ
n mềm do Thành phố triển khai, nâng tổng số phần mềm được ứng dụng tại
quận là 20 phần mềm
(tăng 16 phần mềm so với đ
ầ
u nhiệm kỳ)
. Đến nay, 100% đội ngũ cán bộ,
công chức quận, phường đều sử dụng máy vi tính trong xử lý, giải quyết công việc,
90% cán bộ, công chức thường xuyên sử dụng hộp thư điện tử trong hoạt động công
vụ; Từ tháng 6 năm 2017 đến nay, h
ầ
u h
ết
văn bản (ngoại trừ văn bản mật) được phát hành dưới dạng điện tử kết hợp
với việc ứng dụng chữ ký s
ố
. Vận hành chính thức Trung tâm
xử lý hình ảnh camera quận Phú Nhuận, trong giai đoạn 2 đã hoàn thành với 53
hình ảnh camera được tích hợp kết n
ố
i về Công an quận
[61]
góp phần phát
hiện, xử lý an ninh trật tự và giảm ùn ứ giao thông trong giờ cao điểm.
Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào
các hoạt động giao dịch với trên 99% doanh nghiệp, 75% cá nhân cho thuê tài sản
kê khai thuế qua mạng, 95% doanh nghiệp nộp thu
ế
điện tử.
Công khai, minh bạch thủ tục, giảm t
ầ
n suất kê khai, kéo
giảm thời gian kê khai nộp thu
ế
(từ 537 giờ/năm giảm còn
110 giờ/năm); Đơn giản hóa thủ tục hành chính từ 09 thủ tục còn 05 thủ tục đối
với nhiệm vụ thu, cấp s
ổ
bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế.
Ngoài ra, các đơn vị thuộc ngành dọc cấp trên đã triển khai áp dụng các phần mềm
ứng dụng công nghệ thông tin góp phần phục vụ tốt hơn cho tổ chức và công dân,
cụ thể như: Chi cục Thuế quận với các phần mềm: Quản lý Thuế tập trung, Quản lý
Ấ
n chỉ, Nhận Tờ khai qua mạng, Thanh tra kiểm tra, Thông
tin người nộp Thuế, Quản lý Thu
ế
trước bạ; B
ả
o hiểm xã hội quận với các phần mềm: Quản lý thu, số thẻ, Giải quyết chế
độ Bảo hiểm xã hội, Quản lý tài chính, Tiếp nhận hồ sơ điện tử; Tòa án nhân dân
quận với phần mềm Theo d
õ
i kết quả và thời gian giải quyết
hồ sơ khiếu kiện trên các lĩnh vực xét xử thuộc thẩm quyền; Kho bạc Nhà nước quận
với các phần mềm: Quản lý Thu chi ngân sách, Quản lý Thu thuế, Quản lý Thanh
toán song phương điện t
ử
. Cạnh đó, Ủy ban nhân dân phường
10, 12 với dịch vụ nh
ắn
tin hẹn trả hồ sơ cho người dân
...
Triển khai vận hành hiệu quả, đồng bộ
hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2008 tại 12 cơ quan chuyên
môn và 15 phường, đạt 100%. Hàng năm, Quận ban hành Kế hoạch, mục tiêu chất lượng,
các Quyết định công khai danh mục thủ tục hành chính theo từng lĩnh vực trong phạm
vi áp dụng của hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia TCVN
ISO 9001:2008, kết hợp mở rộng việc thực hiện cơ chế một cửa
,
một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính cho công dân, tổ
chức, cá nhân thông qua kiểm tra hàng năm được thành phố đánh giá cao. Công tác
giải quyết hồ sơ đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng theo ISO. Kết quả, tỷ lệ giải
quyết hồ sơ đúng hạn cấp quận bình quân hàng năm đạt 99,8%
(so với đ
ầ
u nhiệm k
ỳ
tăng 3.35%)
và cấp phường là 100%; mức độ hài lòng của người dân đối với Bộ phận
tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả ở cấp quận và cấp phường đều đạt trên 98%
(so
với ch
ỉ
tiêu 90% đề ra)
.
Ủy ban nhân dân quận và 15 phường đã thực hiện công bố và công bố lại hệ
thống quản lý chất lượng phù hợp tiêu chuẩn quốc gia
TCVN ISO 9001:2008
. Hiện
nay, số lượng thủ tục hành chính đang áp dụng hệ thống quản lý chất lượng phù hợp
với
TCVN ISO 9001:2008
tại 12 cơ quan chuyên môn thuộc quận là 197 thủ tục thuộc
33 lĩnh vực
(trong đó có 112 thủ tục thuộc 22 lĩnh vực đã được chuẩn hóa)
và tại
Ủy
ban nhân dân 15 phường là 128 thủ tục thuộc 25
lĩnh vực
(trong đó có 98 thủ tục thuộc 16 lĩnh vực đã được
chuẩn
hóa).
Tiếp nhận và giải quyết kịp thời các
yêu cầu, kiến nghị của công d
â
n, tổ chức qua hộp thư điện
tử của quận, đường dây nóng của Thành ủy, Quận ủy. Từ tháng 4 năm 2016 đến nay,
Quận đã tiếp nhận và giải quyết 240/241 tin phản ánh trên đường dây nóng của
Thành ủy - Ủy ban nhân dân thành phố, đạt 99,6%, đang giải quyết 01 tin phản
ánh. Cạnh đó, Quận còn vận hành đường dây nóng của Quận ủy - Ủy ban nhân dân quận,
từ năm 2016 và đến nay đã tiếp nhận và giải quyết 15/15 tin phản ánh trên các
lĩnh vực, đạt 100%.
C
ổng thông tin giao tiếp điện tử quận
đã tiếp nhận và giải quyết 60/61 tin phản ánh của tổ chức, cá nhân, đạt 98,3%,
chủ yếu phản ánh về các lĩnh vực quản lý đô thị, môi trường, an ninh trật tự tại
khu dân cư, góp phần giải quyết các kiến nghị chính đáng của nhân dân, thực hiện
tốt quy chế dân chủ cơ sở và nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước.
V. Kết quả thực hiện
07 Chương trình đột phá giai đoạn 2016 - 2020:
(Có 07 báo cáo chuyên đề kèm
theo)
C. NHẬN XÉT ĐÁNH
GIÁ CHUNG:
1. Ưu điểm:
- Kinh tế quận duy trì được mức tăng
trưởng khá, tốc độ tăng trưởng ổn định, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo đúng định
hướng đề ra, quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, kỹ thuật hạ tầng đô thị; đẩy mạnh
cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, đa dạng các hoạt động
tiếp xúc, đối thoại nhằm tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, cải
thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thực hiện tốt công tác bình ổn thị trường,
hậu ki
ể
m doanh nghiệp. Quận đã tập trung triển khai các biện
pháp điều hành ngân sách hiệu quả, đảm bảo thu chi theo dự toán, trong đó thu
ngân sách vượt dự toán pháp lệnh được giao, chi ngân sách đáp ứng nhu cầu chi
thường xuyên trên tinh thần tiết kiệm, chống lãng phí.
- Cân đối vốn đầu tư phù hợp, tạm
ngưng các dự án chưa thật sự cấp thiết đ
ể
tập trung vốn
cho các công trình trọng điểm; huy động tối đa nguồn lực của các thành phần
kinh tế và nhân dân để ưu tiên thực hiện các dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật và
phục vụ an sinh xã hội, giảm bớt áp lực đầu tư từ nguồn vốn ngân sách. Chất lượng
quy hoạch xây dựng đô thị được cải thiện, đáp ứng yêu cầu quản lý và phát triển
kinh tế - xã hội. Hiệu quả công tác quản lý hành chính Nhà nước trên lĩnh vực
quản lý đô thị - tài nguyên và môi trường có chuyển biến tích cực; tập trung cải
tiến các quy trình thủ tục kết hợp với đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin,
rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ. Tình hình trật tự xây dựng, vệ sinh môi
trường được đảm bảo, ý thức bảo vệ môi trường của cộng đồng có nhiều chuyển biến
và cải thiện rõ nét.
- Công tác bồi thường, hỗ trợ tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất có nh
ữ
ng chuyển biến tích cực:
giá đất dùng đề tính bồi thường phù hợp với giá đất phổ biến trên thị trường của
loại đất có cùng mục đích sử dụng; các giải pháp hỗ trợ cho người bị thu hồi đất
(về ổn định cuộc sống, sản xuất, chi phí học nghề để chuy
ể
n
đ
ổ
i việc làm),... mang tính đồng bộ cao; phát huy tính công
khai, minh bạch, mở rộng dân chủ thông qua đối thoại giữa chủ thể thu hồi đất
và chủ th
ể
bị thu h
ồ
i đất, qua đó,
người bị thu hồi đất có cơ hội được bày tỏ tâm tư, nguyện vọng; các vướng mắc
cũng có điều kiện được tháo gỡ, giải quyết, tạo sự đ
ồ
ng
thuận cao trong nhân dân, góp phần đáp ứng được nhu cầu “đất sạch” để thực hiện
các công trình, dự án đầu tư xây dựng các công trình công cộng của địa phương
và các công trình, dự án chỉnh trang đô thị, nhằm mục tiêu phát triển kinh tế -
xã hội trên địa bàn quận.
-
Chất lượng công tác giáo dục và đào
tạo, đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên ngày một nâng cao. Các hoạt động văn
hóa, văn nghệ, thể dục thể thao với nhi
ề
u hình thức đa dạng,
phong phú đã thu hút đông đảo người dân tham gia. Phong trào “Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa” được triển khai sâu rộng đến nhân dân. Lĩnh vực chăm
sóc sức khỏe của nhân dân được chú trọng, thực hiện hiệu quả các biện pháp
phòng, chống dịch bệnh, hạn chế dịch bệnh lây lan trên địa bàn. Đảm bảo công
tác chính sách ưu đãi người có công cách mạng; tập trung chăm lo giúp đỡ người
nghèo, các diện b
ả
o trợ xã hội. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, đơn giản hóa thủ tục đã tạo điều kiện
thuận lợi cho doanh nghiệp đăng ký tham gia Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo
hiểm thất nghiệp cho người lao động, người dân d
ễ
dàng
tham gia Bảo hiểm y tế hộ gia đình. Tăng cường công tác quản lý người nghiện ma
túy, người sau cai nghiện góp phần phòng, chống tệ nạn xã hội.
- Hoàn thành tốt các nhiệm vụ quốc
phòng - an ninh, tập trung thực hiện có hiệu quả các đợt cao điểm tấn công trấn
áp các loại tội phạm góp phần giữ vững ổn định tình hình an ninh chính trị - trật
tự an toàn xã hội. Đảm bảo trật tự giao thông, tai nạn giao th
ô
ng được kéo giảm trên cả 3 tiêu chí. Phạm pháp hình sự được kéo giảm rõ
rệt, tỷ lệ khám phá án tăng góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, đ
ấ
u tranh chống tội phạm. Hiệu quả thực hiện quy chế phối hợp giữa các cơ
quan Công an, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân được tăng cường không để
sót lọt tội phạm hoặc x
ả
y ra
á
n oan,
sai. Công tác tiếp công dân, tiếp nhận và xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và dân ng
u
yện được xử lý kịp thời và đi vào nề nếp góp
phần
ổ
n định tình hình an ninh trật tự tại địa phương.
- Công tác cải cách hành chính và ứng
dụng công nghệ thông tin được Quận quan tâm đầu tư đã đạt được một số kết quả
nhất định (được Thành phố xếp loại tốt 3 năm liên tục), đã từng bước giảm chi
phí vật chất (thời gian đi lại, chi phí giao dịch hành chính,...), giảm phiền
hà, đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Quận, tạo sự hài lòng của tổ
chức và công dân, nâng cao hiệu suất làm việc của cán bộ, công chức. Nâng cao
hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý Nhà nước của cán bộ lãnh đạo, quản lý, nhất
là nhận thức của người đứng đầu đơn vị và cán bộ, công chức. Việc ứng dụng công
nghệ thông tin tại các cơ quan, đơn vị đã mang lại hiệu quả thiết thực, đáp ứng
yêu cầu chỉ đạo, điều hành của quận và phục vụ người dân tốt h
ơn
.
- Công tác phòng chống tham nhũng được
quan tâm đúng mức, thực hiện thường xuyên, đồng bộ các giải pháp, tăng cường
tuyên truyền, nhắc nhở, giám sát, lấy ngăn ngừa làm chính, công khai, minh bạch
trong mọi hoạt động quản lý, điều hành, nhất là trong các lĩnh vực dễ phát sinh
tiêu cực. Đội ngũ cán bộ, công chức viên chức có ý thức trách nhiệm trong đấu
tranh phòng, chống tham nhũng, không để xảy ra vi phạm pháp luật khi thực hiện
công vụ; thái độ giao tiếp, ứng xử và tinh thần phục vụ nhân dân ngày càng được
nâng cao.
2. Hạn chế:
- Chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng
tăng tỷ trọng ngành dịch vụ - thương mại chưa đạt chỉ tiêu đề ra, số lượng
doanh nghiệp quan tâm ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất và tham gia chuỗi
giá trị còn thấp. Nợ đọng thuế tuy có giảm nhưng vẫn chiếm tỷ trọng cao so với
tổng thu ngân sách. Công tác quảng bá, khai thác lợi th
ế
phát
triển du lịch quận chưa tương x
ứ
ng với tiềm năng. Kinh tế
tập thể chiếm tỷ trọng nhỏ, hạn chế về vốn và nhân
lực
, mô
hình phát triển các t
ổ
hợp tác tại khu dân cư chưa được đầu
tư và chú trọng.
- Công tác chuẩn bị đầu tư còn chậm
so với kế hoạch, tiến độ giải phóng mặt bằng chưa đồng bộ với tiến độ thực hiện
chung của các dự án, việc trình th
ẩ
m duyệt đơn giá bồi thường
về đất của các dự án còn chậm (do yêu cầu khi thẩm định đơn giá b
ồ
i thường đất phải cân đối giá đất giữa các dự án lân cận trong cùng một
quận và các dự án giữa các quận liền kề để không tạo ra độ chênh lệch lớn về
giá).
Ý
thức chấp hành các quy định pháp luật về trật tự
xây dựng - đô thị, vệ sinh môi trường của một bộ phận nhân dân chưa cao; việc
phát hiện, xử lý các vi phạm có lúc, có nơi chưa thật sự kiên quyết. Dự án cải
tạo hệ thống thoát nước kênh Bao Ngạn triển khai chậm so với tiến độ, dự án xây
dựng trường học tại khu dân cư Rạch Miễu chưa thực hiện được do còn một số khó
khăn, vướng mắc khi xác định kinh phí tăng theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân
thành phố
.
- Hoạt động của các trung tâm học tập
cộng đồng chưa được phát huy hiệu quả. Thái độ phục vụ, giao tiếp ứng xử của một
số ít cán bộ, viên chức ngành y tế chưa đảm bảo sự hài lòng của người dân. Vẫn
còn thành viên Ban giảm nghèo một vài phường chưa tập trung chủ động đề ra các
giải pháp trợ giúp thiết thực cho hộ nghèo. Công tác kiểm tra liên ngành Văn
hóa - Xã hội ở một số phường chưa kiên quyết, kiên trì; chưa quản lý chặt chẽ
các cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn xã hội trên địa bàn.
- Tình hình vi phạm trật tự an toàn
giao thông có giảm nhưng chưa căn cơ, còn hiện tượng chiếm dụng lề đường để bày
bán hàng hóa tại các khu vực giáp ranh liên quận; tình hình tai nạn giao thông
nghiêm trọng, chết người vẫn còn xảy ra. Việc rà soát, cập nhật để phát triển lực
lượng dân quân cấp phường còn chậm, một số phường không bảo đảm nguồn đảng viên
trẻ nhập ngũ. Công tác đăng ký và quản lý nguồn thanh niên trong độ tuổi sẵn
sàng nhập ngũ chưa chặt chẽ, còn sai sót; công tác xử lý những trường hợp không
chấp hành các quy định của Luật Nghĩa vụ quân sự còn gặp nhiều vướng mắc, khó
khăn.
- Tinh thần, thái độ phục vụ của cán
bộ, công chức trong giải quyết công việc cho người dân và doanh nghiệp có nhiều
tiến bộ, tuy nhiên có lúc, có nơi vẫn còn hiện tượng giao tiếp chưa thật sự
thân thiện
.
Số đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi
phí hoạt động còn thấp so với yêu cầu của thành phố.
Phần thứ hai
PHƯƠNG HƯỚNG NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TỪ NAY ĐẾN
CUỐI NHIỆM KỲ XI
I. Mục tiêu, nhiệm
vụ:
1.1. Mục tiêu tổng quát:
Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến
đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, tăng cường hiệu
lực, hiệu quả quản lý Nhà nước, góp phần tiếp tục giữ vững ổn định chính trị xã
hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, chuyển dịch cơ cấu kinh tế của quận tăng trưởng
bền vững theo hướng Dịch vụ - Thương mại - Công nghiệp, phấn đấu xây dựng đồng
bộ kết cấu hạ tầng, bảo đảm môi trường văn hóa lành mạnh, nhằm ngày càng nâng
cao chất lượng cuộc s
ố
ng của người dân”.
1.2. Nhiệm vụ:
- Tăng trưởng kinh tế năm sau cao hơn
năm trước, đảm bảo định hướng cơ cấu kinh tế, chú trọng tăng trưởng theo chiều
sâu, hỗ trợ kết nối các doanh nghiệp, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả
và sức cạnh tranh, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, bình đẳng nhằm
thu hút, phát triển doanh nghiệp. Đảm bảo tốc độ tăng tổng thu ngân sách Nhà nước,
chi ngân sách đảm bảo thực hiện nh
ữ
ng nhiệm vụ chính trị của
địa phương, đồng thời phải quán triệt nguyên tắc tiết kiệm, chống lãng phí.
- Huy động các nguồn lực xã hội đẩy
nhanh xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị (nh
ấ
t là các dự án về
giao thông, chỉnh trang đô thị, chống ngập, vệ sinh môi trường). Nâng cao hiệu
quả đầu tư công, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát cộng đồng trong quản lý
đầu tư xây dựng cơ bản. Quản lý tốt thực hiện các quy hoạch chi tiết xây dựng
đô thị (quy hoạch phân khu) đồng bộ với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, g
ắ
n kết chặt chẽ với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội. Nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước trên lĩnh vực quản lý trật tự đô thị, vệ
sinh môi trường.
- Phát triển giáo dục và
đ
ào tạo; nâng cao chất lượng y tế, xây dựng và phát triển văn hóa, thể dục
thể thao, đáp ứng yêu cầu phát triển b
ề
n vững, bảo đảm tốt
các chính sách an sinh xã hội. Thực hiện tốt chính sách lao động, hỗ trợ việc
làm, ưu đãi người có công với cách mạng, đ
ề
n ơn đáp nghĩa,
bảo trợ xã hội. Thực hiện có hiệu quả chương trình quốc gia về bảo vệ, chăm sóc
trẻ em và bình đẳng giới, duy trì giảm nghèo bền vững theo tiêu chí đa chiều của
thành phố.
- Xây dựng th
ế
trận
quốc phòng toàn dân và thế trận an ninh nhân dân vững mạnh, toàn diện, đ
ả
m bảo giữ vững ổn định, không để bị động, bất ngờ, không để xảy ra khủng
b
ố
, bạo loạn, phá hoại trên địa bàn quận. Thực hiện có hiệu
quả việc thực hành tiết kiệm, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thực hiện chiến
lược cải cách tư pháp, thi hành pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
II. Chỉ tiêu chủ
yếu:
2.1. Kinh tế
- Tốc độ tăng bình quân hằng năm về tổng
giá trị sản xuất đạt 13%. (Trong đó: Giá trị dịch vụ thương mại đạt 14%, giá trị
sản xuất công nghiệp 6,5%, giá trị sản xuất xây dựng 13,5%).
- Cơ cấu kinh tế: dịch vụ, thương mại
70,3%, công nghiệp 12,2%, xây dựng 17,5%.
- Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa
bàn tăng bình quân hằng năm 5% trở lên so với ch
ỉ
tiêu
pháp lệnh được giao.
2.2 Xây dựng cơ bản
,
Quản lý đô thị và Tài nguyên mô
i
trường:
- Thực hiện đầu tư các dự án trọng điểm
theo chỉ tiêu Nghị quyết.
- Tốc độ tăng bình quân hàng năm về tổng
vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ nguồn vốn ngân sách:
9%
.
- 100% nước thải từ hoạt động sản xuất
kinh doanh (có lưu lượng xả thải trên 5m
3
/
ngày
đêm) và nước thải y tế được xử lý đảm bảo theo quy định.
- Diện tích che ph
ủ
cây xanh
1
m
2
/người.
2.3 Văn hóa - Xã hội:
- 100% Trạm
y
tế
phường có bác sĩ và 100% Trạm y tế phường đạt tiêu chí quốc gia về y tế; Tỷ lệ
dân số tham gia bảo hiểm Y tế đạt 90%.
- D
u
y trì 15 trường
học đạt chuẩn quốc gia.
- Phấn đấu vận động quỹ xã hội trên 5
tỷ đồng/năm.
- Phấn đấu nâng mức thu nhập bình
quân đầu người của hộ nghèo tăng 3,5 l
ầ
n so với đầu năm
2011.
- Phấn đấu 95% hộ đạt danh hiệu gia
đình văn hóa; trên 90% khu phố đạt danh hiệu khu phố văn hóa; 08 phường đạt danh
hiệu Phường Văn minh đô thị.
- Tỷ lệ người tham gia tập luyện th
ể
dục thể thao thường xuyên đạt 32,5% trên tổng số dân.
3. Nội dung giải pháp:
3.
1
. Kinh tế:
- Triển khai thực hiện hiệu quả các
quy hoạch tổng th
ể
kinh tế - xã hội của thành phố, chú trọng
các ngành mà tại quận có nhiều lợi thế; tăng cường quản lý Nhà nước theo quy hoạch;
thực hiện các chương trình hỗ trợ về tài chính, nâng cao chất lượng nguồn nhân
lực và năng lực cạnh tranh cho đội ngũ doanh nhân; thực hiện có hiệu quả các kế
hoạch nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao
năng lực cạnh tranh. Triển khai các giải pháp góp phần nâng cao năng lực cạnh
tranh cấp tỉnh (PCI); hỗ trợ và phát triển kinh tế tập thể; kế hoạch nâng cao
chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh đáp ứng yêu cầu hội nhập trên địa
bàn quận. Xây dựng môi trường kinh doanh lành mạnh, bình đẳng để hỗ trợ các đơn
vị kinh tế phát triển đúng định hướng.
- Phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu thu
ngân sách nhà nước hàng năm. Tiếp tục đẩy mạnh chương trình cải cách hành chính
trên lĩnh vực thuế, tài chính. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện
những trường hợp ẩn lậu doanh thu, tập trung kéo giảm tỷ lệ nợ đọng thuế; đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ thông tin, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh
nghiệp thực hiện nghĩa vụ thuế. Tiếp tục nâng cao hiệu quả quản lý chi ngân
sách địa phương bảo đảm đúng chế độ trên tinh thần tiết kiệm, chống lãng phí.
Tăng cường kỷ luật quản lý tài chính, thực hiện chế độ công khai, minh bạch, hạn
chế việc mua sắm trang thiết bị, tài sản chưa thật cần thiết.
- Thực hiện có hiệu quả Chương trình
bình ổn thị trường gắn với Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt
Nam”. Duy trì và mở rộng mạng lưới bán lẻ, cửa hàng tiện lợi thanh toán hiện đại
trong khu dân cư và các khu vực đã giải tỏa kinh doanh tự phát; liên kết hỗ trợ
doanh nghiệp với các điểm bán hàng để đảm bảo cung ứng hàng hóa đến tận tay người
tiêu dùng. Thường xuyên theo dõi việc thực hiện kế hoạch sắp xếp, giải tỏa các
điểm, khu vực kinh doanh tự phát giáp ranh chợ truyền thống theo hướng văn minh
thương mại.
- Đơn giản hóa các thủ tục hành
chính, tạo thuận lợi cho tổ chức và cá nhân đầu tư phát triển kinh tế. Tăng cường
mối quan hệ giữa cơ quan quản lý nhà nước với Hội Doanh nghiệp quận; phối hợp với
các sở ngành của thành phố hỗ trợ cho các tổ chức, doanh nghiệp tư nhân chuyển
đổi cơ cấu ngành nghề, sản phẩm, ứng dụng khoa học và công nghệ theo hướng nâng
cao giá trị gia tăng trong sản phẩm.
- Triển khai đồng bộ các giải pháp
phát triển du lịch quận theo phân cấp thành phố; phối hợp chặt chẽ với Sở Du lịch
trong việc rà soát và xây dựng triển khai đề án khai thác tài nguyên du lịch,
các sản phẩm du lịch phù hợp với địa phương.
- Tăng cường hoạt động thanh kiểm tra
việc chấp hành pháp luật sau đăng ký thành lập trên tinh thần tránh trùng lắp về
phạm vi, đối tượng, nội dung thanh kiểm tra, giảm thi
ể
u
phiền hà và cản trở hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, đ
ồ
ng thời đảm bảo chất lượng các cuộc kiểm tra định kỳ và đột xuất.
- Khuyến khích phát triển các ngành
có hàm lượng khoa học và giá trị gia tăng cao, đầu tư đổi mới trang thiết bị
công nghệ hiện đại, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường. Hỗ trợ, khuyến
khích đầu tư, ứng dụng, chuyển giao khoa học - công nghệ vào sản xuất kinh
doanh, nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh c
ủ
a hàng hóa,
dịch vụ, tạo điều kiện kết nối cung cầu về thị trường hàng hóa
-
công nghệ, hỗ trợ thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Đẩy mạnh các hoạt
động khuyến khích, hỗ trợ không gian đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp và tái khởi
nghiệp tại địa phương.
- Tiếp tục triển khai nhiều giải pháp
nhằm thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 5 (kh
óa
IX)
về phát triển kinh tế tập thể và kinh tế tư nhân trên địa bàn, trong đó tập
trung củng cố hoạt động các hợp tác xã hiện có, tạo điều kiện để các hợp tác
xã, tổ hợp tác mở rộng và phát triển hoạt động, đẩy mạnh việc tuy
ê
n truyền phát triển mới các loại hình kinh tế tập thể, mô hình Hợp tác
xã liên quan đến lĩnh vực dịch vụ vệ sinh môi trường. Thường xuyên theo dõi, nắm
bắt tình hình hoạt động Hợp tác xã quản lý chợ, tiếp tục quan tâm đến việc duy
trì và phát triển chợ truyền thống theo hướng văn minh thương nghiệp.
- Triển khai dịch vụ công trực tuyến
mức độ 4 theo kế hoạch của thành phố và phù hợp tình hình địa phương. Tiếp tục
vận động trên 99% doanh nghiệp kê khai thuế qua mạng và trên 90% doanh nghiệp
đăng ký thực hiện hình thực nộp thuế điện tử; Đẩy mạnh triển khai đồng bộ các
giải pháp kết hợp công tác tuyên truyền, vận động các hộ kinh doanh đủ điều kiện
hoạt động sang loại hình doanh nghiệp ngay từ khâu đăng ký, phấn đấu đạt chỉ
tiêu thành phố giao cụ thể từng năm.
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm
bảo an toàn thực phẩm, không để xảy ra ngộ độc trên địa b
à
n.
Tăng cường công tác thanh kiểm tra các cơ sở chế biến kinh doanh thực phẩm, dịch
vụ ăn uống theo tinh thần Nghị định số
15/2018/NĐ-CP
ngày 02/02/2018 của Chính
phủ; khuy
ế
n khích các bếp ăn tập thể, căn tin trường học,
bệnh viện thực hiện tốt việc giám sát chất lượng và truy xuất nguồn gốc thực phẩm,
ưu tiên sử dụng thực phẩm của các cơ sở thuộc Chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn;
Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động thương nhân kinh doanh tại chợ truyền thống, hộ
kinh doanh thức ăn đường phố khám sức khỏe định kỳ và tập huấn kiến thức, trang
bị bảo hộ lao động khi chế biến thực phẩm. Nâng tỷ lệ cấp Giấy chứng nhận cơ sở
đủ điều kiện an toàn thực phẩm toàn quận đạt chỉ tiêu hàng năm.
- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý
Nhà nước về kinh tế; c
ô
ng khai, minh bạch quy trình xử lý
công việc liên quan đến doanh nghiệp, hộ kinh doanh; xác định rõ trách nhiệm giải
trình, xin lỗi, bồi thường của người đứng đầu cơ quan đơn vị; mời gọi các doanh
nghiệp tham gia vào các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội của quận.
Chú trọng nâng chất hoạt động tiếp xúc, đối thoại chính quyền - doanh nghiệp bằng
nhiều hình thức đa dạng, phong phú, thiết thực nhằm hỗ trợ thông tin, và tháo gỡ
kịp thời các khó khăn, vướng mắc theo thẩm quyền, tạo mọi điều kiện để doanh
nghiệp, hộ kinh doanh phát triển.
- Tiếp tục thực hiện theo đúng quy
trình, tiến độ cổ phần hóa công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ công ích quận;
chung sức hỗ trợ xây dựng nông thôn mới tại xã Thạnh An, huyện Cần Giờ theo chỉ
tiêu được giao giai đoạn 2017 - 2019.
3.2 Xây dựng cơ bản, Quản lý đô
thị và Tài nguyên môi trường:
- Tiếp tục duy trì tốc độ phát triển
tổng vốn đầu tư xây dựng cơ bản. S
ử
dụng hợp lý và có hiệu
quả vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước. R
à
soát, sắp xếp bố
trí vốn đảm bảo đúng mục đích, thời gian hoàn thành dự án. Kiểm soát chặt chẽ
quy
mô
của từng dự án đầu tư theo mục tiêu, lĩnh vực,
chương trình đã phê duyệt. Huy động mạnh mẽ nguồn lực vật chất của các tổ chức
kinh tế và nhân dân để đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, giao thông và chỉnh
trang đô thị. Triển khai thực hiện nghiêm túc các quy định về tổ ch
ứ
c thực hiện, quản lý các dự án đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn.
- Quan tâm thực hiện quản lý chất lượng
công trình hạ tầng kỹ thuật - xã hội theo hướng tiêu chuẩn hóa, quản lý và phát
triển đô thị theo quy hoạch bền vững. Thực hiện định kỳ công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát và đánh giá công tác đầu tư; tăng cường vai trò giám sát thi
công, nâng cao trách nhiệm ban giám sát cộng đồng và đơn vị thụ hưởng để đảm bảo
thực hiện tốt chủ trương tiết kiệm và không để xảy ra tình trạng lãng phí, tiêu
cực trên lĩnh vực xây dựng cơ bản.
- Đẩy nhanh công tác bồi thường, giải
phóng mặt bằng và tái định cư đ
ồ
ng bộ với tiến độ thực hiện
chung của các dự án. Tập trung đầu tư các công trình trọng điểm phục vụ an sinh
xã hội, chỉnh trang đô thị, giảm ngập, giảm ô nhiễm môi trường và giảm ùn tắc
giao thông. Tiếp tục phát huy hiệu quả của các dự án mở rộng đường, hẻm theo
phương thức “Nhân dân tự nguyện hiến đất” và “Nhà nước và nhân dân cùng làm” kết
hợp với các dự án chỉnh trang, nâng cấp đô thị. Tổ chức mời gọi, lựa chọn chủ đầu
tư tham gia xây dựng chung cư mới thay thế các chung cư đã hư hỏng, xuống cấp.
- Tăng cường công tác quản lý quy hoạch,
kịp thời điều chỉnh các quy hoạch đã ban hành, bảo đảm quy hoạch phát triển kết
cấu hạ tầng đồng bộ với các quy hoạch tổng th
ể
phát triển
kinh tế - xã hội. Tiếp tục đẩy mạnh áp dụng công nghệ thông tin vào công tác
quy hoạch và quản lý đô thị, quản lý đất đai trên địa bàn quận.
- Xây dựng đồng bộ kết cấu hạ tầng,
phát triển đô thị bền v
ữ
ng gắn với đẩy mạnh thực hiện các
chương trình đột phá của thành phố và quận. Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị có
liên quan triển khai thực hiện các dự án hạ tầng lớn của Thành phố theo quy hoạch:
các tuyến đường Metro số 4, 5; mở rộng đường Hoàng Minh Giám vuốt nối vào đường
Ph
ổ
Quang hiện hữu, chỉnh trang, cải tạo các nút giao
thông trọng điểm.
- Tập trung thực hiện có hiệu quả các
chương trình đột phá về giảm ngập nước, chỉnh trang, phát triển đô thị và giảm
ô nhiễm môi trường. Chú trọng tăng cường diện tích mảng xanh tại các khu dân
cư; nâng cao hiệu quả việc quản lý quỹ đất, xây dựng các công trình công cộng
nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống cộng đồng trong quá trình phát triển, chỉnh
trang đô thị. Quan tâm chăm sóc và bảo vệ cây xanh trên các tuyến đường, tăng
diện tích cây xanh, phấn đấu đạt tỷ lệ che phủ cây xanh đạt 1m
2
/người
vào năm 2020 theo chỉ tiêu Nghị quyết và quy hoạch được duyệt.
- Đổi mới nội dung phối hợp liên tịch
về b
ả
o vệ môi trường giữa cơ quan quản lý Nhà nước với Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội; khuyến khích, vận
động các doanh nghiệp thực hiện tiết kiệm năng lượng, nguyên liệu, sử dụng năng
lượng tái tạo, tái chế, tái sử dụng chất thải; đổi mới công nghệ, thiết bị để
giảm thi
ể
u ô nhiễm; khuyến khích các hệ thống siêu thị,
trung tâm thương mại giảm tỷ lệ sử dụng túi ni lông để bảo vệ môi trường.
- Tăng cường công tác kiểm tra việc
thực hiện các quy định pháp luật về b
ả
o vệ môi trường của
các cơ
s
ở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, đảm bảo nước thải
từ hoạt động sản xuất kinh doanh (các đơn vị có lưu lượng xả thải từ 5
m
3
/
ngày đêm) và nước thải y tế được xử lý đạt quy chuẩn môi trường Việt
Nam. Thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát hoạt động của trạm trung chuyển
chất thải
rắ
n, đảm bảo chất lượng vệ sinh môi trường tại
khu vực; xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình phân loại chất
th
ả
i rắn sinh hoạt tại nguồn.
3.3. V
ă
n hóa - Xã hội:
- Tiếp tục đổi mới phương pháp dạy học,
giữ vững chất lượng và hiệu suất đào tạo của các bậc học; nâng cao chất lượng đội
ngũ giáo viên và cơ sở vật chất của nhà trường; củng cố và mở rộng mạng lưới
trường lớp đáp ứng nhu cầu học tập của nhân dân, thực hiện xã hội hóa giáo dục,
huy động các nguồn lực phát triển giáo dục. Đảm b
ả
o các điều
kiện công nhận lại 03 trường đạt chuẩn quốc gia (Mầm non Sơn ca 7, Mầm non Sơn
ca 11 và Mẫu giáo Hương Sen). Xây dựng các hình thức hoạt động tại các Trung
tâm học tập cộng đồng đa dạng, hiệu quả góp phần phát triển phong trào học tập
suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng. Tăng cường công tác quản lý nhà nước
đối với các trường ngoài công lập, thường xuyên kiểm tra, chấn chỉnh và yêu cầu
các cơ sở đảm bảo các điều kiện hoạt động theo quy định pháp luật.
- Tiếp tục ưu tiên đầu tư cơ sở vật
chất, trang thiết bị cho các cơ sở y tế công lập theo quy hoạch, đáp ứng nhu cầu
bảo vệ chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân; tăng cường tuyển dụng, quan tâm
tạo điều kiện đào tạo, bồi dưỡng; làm tốt công tác tư tưởng, nâng cao chất lượng
chuyên môn, y đức của đội ngũ y bác sĩ hướng tới sự hài lòng của người bệnh, phấn
đấu 100% Trạm y tế phường có bác sĩ; tiếp tục thực hiện khám chữa bệnh bảo hiểm
y tế, phòng khám Bác sĩ gia đình tại trạm y tế phường; ch
ủ
động phòng chống hiệu quả các loại dịch bệnh và đảm bảo các chỉ tiêu về
công tác dân số kế hoạch hóa gia đình, phấn đ
ấ
u giữ vững kết
quả phát triển dân số tự nhiên. Triển khai thí điểm trạm y tế 1 điểm dừng và hoạt
động theo nguyên lý y học gia đình tại Trạm y tế phường 5.
- Đẩy mạnh phong trào đền ơn đáp
nghĩa, thực hiện tốt các chính sách ưu đãi và chăm lo, hỗ trợ kịp thời đối với
người có công cách mạng, các diện bảo trợ xã hội, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;
duy trì 15 phường đạt chuẩn phường phù hợp trẻ em.
- Tập trung thực hiện các mục tiêu giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020, chú trọng đến chiều giáo dục - đào tạo,
việc làm, y tế, sử dụng hiệu quả nguồn vốn giảm nghèo, các nguồn vốn tín dụng...
và các hoạt động trợ giúp xã hội cho nhóm hộ đặc biệt khó khăn (không có khả
năng tạo thu nhập) giúp các hộ thoát nghèo b
ề
n vững.
- Tiếp tục thực hiện hiệu quả công
tác quản lý người sau cai nghiện, tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai
nghiện ma túy tại cộng đồng, áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại
phường và áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện b
ắ
t
buộc theo quy định. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về phòng
chống ma túy, mại dâm trên địa bàn. Duy trì 15 phường đạt chuẩn phường lành mạnh
không có tệ nạn ma túy, mại dâm.
- Đ
ẩy
mạnh phong
trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa
”
và cuộc
vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”; tập trung
nhiều giải pháp đối với các hộ gia đình, khu phố chưa đạt tiêu chuẩn văn hóa,
phường chưa đạt Phường Văn minh đô thị. Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh
trong cộng đồng và từng cơ quan, đơn vị, tổ chức; đề cao vai trò, trách nhiệm của
m
ỗ
i gia đình trong giáo dục, hình thành nhân cách thế hệ
trẻ và quan tâm công tác quản lý, bảo tồn di tích trên địa bàn.
- Phát triển các hoạt động phong trào
thể dục - thể thao quần chúng, chú trọng phát triển thể dục - thể thao học đường;
nâng cao chất lượng hoạt động chuyên môn, phát huy việc đào tạo huấn luyện
viên, vận động viên có thành tích cao đáp ứng nhu cầu thể thao cho nhân dân,
qua đó nâng tỷ lệ người dân tham gia tập luyện thể dục thể thao thường xuyên
32,5% trên tổng số dân.
- Tăng cường các biện pháp kiểm tra,
xử lý nghiêm các cơ sở kinh doanh ngành nghề dễ phát sinh tệ nạn xã hội góp phần
ổn định trật tự an toàn xã hội và trong sạch hóa địa bàn.
3.4. Quốc phòng - An ninh:
- Tạo thế chủ động trong phòng ngừa
và đấu tranh, kiên quyết làm thất bại hoạt động “diễn biến hòa bình”, gây bạo
loạn lật đ
ổ
của các thế lực thù địch và hoạt động của các
loại tội phạm. Giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Nâng cao
hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự, chủ động tấn công trấn
áp tội phạm, giải quyết có hiệu quả các tệ nạn xã hội, ki
ề
m
chế tai nạn giao thông. Đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
- Hoàn thành kế hoạch, chỉ tiêu, đạt
chất lượng cao công tác gọi công dân nhập ngũ, giáo dục quốc phòng an ninh, xây
dựng lực lượng vũ trang quận Phú Nhuận vững mạnh toàn diện, huấn luyện sẵn sàng
chiến đấu, nền nếp chính quy, chấp hành kỷ luật.
- Nâng cao chất lượng, hiệu quả công
tác bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh cho các đối tượng và giáo dục quốc
phòng cho học sinh, sinh viên, hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Tổ chức chu
đáo chính sách quân đội và hậu phương quân đội.
- Đẩy mạnh công tác cải cách tư pháp
theo tinh thần Nghị quyết số 49-NQ/TW của Bộ Chính trị; nâng cao chất lượng
công tác điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án cũng như tăng cường mối quan
hệ phối hợp giữa các cơ quan tiến hành tố tụng trên địa bàn. Chủ động phối hợp,
tập trung giải quyết các vụ án điểm, án lưu động nhằm tăng cường t
u
y
ê
n truyền, giáo dục pháp luật; Cơ quan điều tra tập
trung giải quyết tin báo, tố giác về tội phạm, có biện pháp khắc phục triệt để
việc để quá hạn giải quyết; nâng cao năng lực, ý thức trách nhiệm, bản lĩnh, đạo
đức nghề nghiệp cán bộ; tăng cường trao đổi thông tin giữa các ngành trong khối
nội chính để thống nhất trong quá trình truy tố, xét xử án nhằm hạn chế tối đa
trường hợp trả lại hồ sơ để điều tra bổ sung.
3.5. Cải cách hành chính:
- Tập trung quán triệt, tuyên truyền
về vai trò, vị trí của công tác cải cách hành chính trong đội ngũ cán bộ, công
chức, viên chức đặc biệt là người đ
ứ
ng đầu, đưa vào tiêu
chí đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ hàng năm và thi đua của địa phương, đơn vị,
đặc biệt là chỉ số PAPI và chỉ số cải cách hành chính hàng năm, tạo được sự hài
lòng của người dân, doanh nghiệp về sự phục vụ của cơ quan nhà nước, thông qua
kết hợp tuyên truyền b
ằ
ng các hình thức, trong đó quan tâm
đến hình thức trực quan tại các khu dân cư, đưa vào nội dung sinh hoạt tổ dân
phố và ứng dụng qua thiết bị thông minh đến trực tiếp t
ừ
ng
người dân.
- Chú trọng nâng cao hiệu quả cung cấp
dịch vụ hành chính công nhằm cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, khuyến
khích khởi nghiệp, phát triển kinh tế, bảo đ
ảm
an sinh xã hội
ở địa phương. Quan tâm thực hiện hiệu quả công tác kiểm soát thủ tục hành
chính, tiếp tục rà soát, nâng cao chất lượng thủ tục hành chính trên tất cả các
lĩnh vực quản lý nhà nước theo hướng gọn nhẹ, đơn giản, nh
ấ
t là thủ tục hành chính liên quan đến người dân và doanh nghiệp. Thực
hiện nghiêm túc việc công khai, minh bạch thủ tục hành chính bằng nhiều hình thức
về quy trình thủ tục, thành phần hồ sơ, các loại bi
ể
u mẫu,
quy định thời gian giải quyết, mức phí, lệ phí theo quy định.
- Nâng cao đạo đức công vụ, tăng cường
kỷ luật, kỷ cương hành chính, ý thức trách nhiệm, tinh thần phục vụ và thực hiện
văn hóa ứng xử chuẩn mực nơi công sở, nơi cư trú, địa điểm công cộng của đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tại các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập.
- Đảm bảo hệ số điều ch
ỉ
nh tăng thu nhập cho từng cán bộ, công chức, viên chức tương ứng với mức
độ, hiệu quả công việc nhằm nâng cao năng suất lao động và hiệu suất làm việc
theo các nội dung, đề án thực hiện Nghị quyết số 54/2017/QH14 ngày 24/11/2017 của
Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc th
ù
phát triển
Thành phố Hồ Chí Minh.
- Hoàn thiện và nâng cao hiệu quả
công tác xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền của
quận, đảm bảo sự cần thiết, tính hợp lý, hợp pháp khi ban hành văn bản.
- Tiếp tục thực hiện Nghị định số
108/2014/NĐ-CP
của Chính phủ về Chính sách tinh giản biên chế. Sắp xếp, kiện
toàn cơ cấu tổ chức các cơ quan, đơn vị đ
ể
phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, tính chất hoạt động, phạm vi quản lý, đảm bảo hệ thống chính trị
hoạt động thông suốt, trong sạch, vững mạnh, hiệu lực, hiệu quả.
- Tăng cường kiểm tra định kỳ, đột xuất
việc thực hiện công tác cải cách hành chính và hoạt động công vụ tại các cơ
quan, đơn vị thuộc quận và
Ủ
y ban nhân dân 15 phường; chấn
chỉnh lề lối làm việc, nâng cao năng lực, ý thức trách nhiệm, của đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức, nâng cao sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp.
- Thực hiện có hiệu quả chế độ tự chủ,
tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính. Tăng cường
thực hiện tốt công tác xã hội hóa trên các lĩnh vực y tế, giáo dục, văn hóa, thể
dục, thể thao, đề ra nhiều giải pháp tăng tỷ lệ đơn vị tự bảo đảm chi phí hoạt
động tại một số đơn vị sự nghiệp công lập qua tùng năm theo yêu cầu của thành
phố.
- Thường xuyên đánh giá, tiến hành sơ
kết, tổng kết các mô hình và triển khai nhân rộng các mô hình hiệu quả; có
chính sách khen thưởng kịp thời các mô hình hay, các cơ quan, đơn vị có sáng kiến,
giải pháp thiết thực cho công tác cải cách hành chính.
- Triển khai hiệu quả việc thực hiện
các nội dung chỉ đạo theo Quyết định số
6179/QĐ-UBND
ngày 23/11/2017 của Ủy ban
nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về phê duyệt Đề án “Xây dựng thành phố Hồ Chí
Minh trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017 - 2020, tầm nhìn đến năm 2025”.
Quan tâm đầu tư, nâng cấp, đổi mới ti
ế
n tới xây dựng Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả hiện đại. Đẩy mạnh ứng dụng c
ô
ng
nghệ th
ô
ng tin trong quản lý, điều hành của các cơ quan,
đơn vị nhằm không ng
ừ
ng nâng cao hiệu lực, hiệu quả bộ máy
quản lý nhà nước và nân
g
cao chất lượng cung ứng các dịch
vụ hành chính cho tổ chức, cá nhân.
- Duy trì và cải tiến việc áp dụng Hệ
thốn
g
quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO
9001:2008, từng bước thực hiện lộ trình chuyển đổi áp dụng
TCVN ISO 9001:2015
theo chỉ đạo của Thành phố. Lắp đặt Kiosk tra cứu thông tin và khảo sát ý kiến
khách hàng tại Ủy ban nhân dân 15 phường và các đơn vị sự nghiệp công trong các
lĩnh vực giáo dục, y tế; thiết bị kết nối 02 hệ thống mạng Internet và mạng
Metronet tại các phòng, ban đơn vị thuộc quận và
Ủ
y ban
nhân dân 15 phường.
- Phấn đấu 100% dịch vụ công trực tuyến
được cung cấp ở mức độ 3, 4 đối với danh mục nhóm các dịch vụ công được ưu tiên
theo Chươ
n
g trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin
trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016 - 2020. Duy trì hiệu quả hoạt
động các T
ổ
tư vấn và tổ chức ngày hội tập trung công tác
tuyên truyền và góp phần hoàn thành chỉ tiêu dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,
4 trên địa bàn.
- Phát huy hiệu quả việc kết nối,
tích hợp, truy xuất hình ảnh từ Trung tâm xử lý hình ảnh quận phục vụ cho công
tác đảm bảo an ninh trật tự và giải quyết kịp thời ùn ứ giao thông trên địa bàn
quận.
- Kiện toàn, nâng cao số lượng và chất
lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tham mưu về công nghệ thông tin. Ưu tiên lựa
chọn phương án thuê chuyên gia tư v
ấ
n đối với các dự án, hạng
mục công nghệ thông tin trọng yếu.
Trên đây là Báo cáo Đánh giá nhiệm vụ
thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận Phú Nhuận từ đầu nhiệm kỳ XI đến nay
và phương hướng nhiệm vụ, giải pháp thực hiện đến cuối nhiệm kỳ./.
Nơi nhận:
- UBND thành phố;
- VP/UBND TP (CVP, Phòng TH);
- Sở KH-ĐT;
- TT/QU (BT, PBT/TT);
- TT/HĐND quận (PCT và 02 Phó Ban);
- Các Ủy viên UBND quận;
- BTT/UBMTTT
Q
VN quận và các tổ chức chính trị xã hội;
- Các cơ quan, đơn vị thuộc quận;
- UBND 15 phường;
- VP/QU (CVP);
- VP/HĐND và UBND quận (CVP, các PVP,
các chuyên viên Tổ NC-TH);
- Lưu: VT, TH.
CHỦ
  TỊCH
Nguyễn Thị Ánh Nguyệt
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC CHỈ TIÊU NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẠI BIỂU ĐẢNG BỘ QUẬN
PHÚ NHUẬN LẦN THỨ XI TỪ ĐẦU NHIỆM KỲ ĐẾN NAY
(Kèm
theo Báo cáo số
99
/BC-UBND ngày
09
/
7
/2018
của
Ủy
b
an nhân
dân
quận Phú
Nhuận)
STT
NỘI
  DUNG
Chỉ
  tiêu Nghị quyết
Đã
  thực hiện
Lộ
  trình thực hiện
Ghi
  chú
2015
2016
2017
Trong
  6 tháng/2018
2019
2020
1
- Tốc độ tăng bình quân hàng năm về
  tổng giá trị sản xuất.
13%
12,4%
13,8%
13,68%
14,4%
13,3%
13,5%
+ Giá trị sản xuất TMDV
14%
13,1%
13,63%
14,83%
16,1%
14,1%
14,3%
+ Giá trị sản xuất Công nghiệp
6,5%
7,9%
6,63%
6,53%
6,6%
6,5%
6,5%
+ Giá trị sản xuất xây dựng
13,5%
11,4%
14,89%
14,61%
14,5%
14,8%
14,8%
2
- Cơ cấu kinh tế:
+ Dịch vụ, thương mại.
70,3%
67%
68,01%
68,24%
68,25%
69,8%
70,3%
+ Công nghiệp.
12,2%
14,9%
13,18%
13,27%
13,14%
12,7%
12,2%
+ Xây dựng
17,5%
18,1%
18,81%
18,49%
18,61%
17,5%
17,5%
3
- Tổng thu ngân sách Nhà nước trên
  địa bàn tăng bình quân hàng năm so với chỉ tiêu pháp lệnh được giao.
5%
  trở lên
Vượt
  43,2%
Vượt
  32,5%
Vượt
  19,5%
Đạt
  67,47% dự toán pháp lệnh
5%
  trở lên
5%
  trở lên
4
- Tốc độ tăn
g
bình quân hàn
g
năm về t
ổn
g vốn đầu
  tư xây dựng cơ bản từ nguồn vốn ngân sách.
9%
7,4%
37,5%
36,8%
-
  28% (đạt 72%
so
với cùng kỳ)
9%
  trở lên
9%
  trở lên
5
- Nước thải từ hoạt động sản xuất kinh
  doanh (lưu lượng xả th
ả
i 5m
3
/ngày đêm) và nước
  th
ả
i y tế được xử lý đ
ả
m bảo theo
  quy định.
100%
80%
86,2%
93,9%
94,8%
98%
100%
6
- Diện tích che ph
ủ
cây xanh.
1
m
2
/người
0,97
0,98
0,98
0,99
0,99
1
7
- Tỷ lệ Trạm Y tế phường có
đ
ủ bác sĩ
100%
8/15
8/15
7/15
8/15
12/15
15/15
- Tỷ lệ TYT phường đạt tiêu chí quốc
  gia về Y tế
100%
15/15
15/15
15/15
15/15
15/15
15/15
Đã hoàn thành chỉ tiêu
- Tỷ lệ dân số tham gia BHYT
90%
71,4%
78,3%
83,63%
84%
87%
90%
8
- Số trường học đạt chuẩn QG
15
1
2
13
15
15
15
15
9
- Vận động quỹ xã hội bình quân 5 tỷ
  đồng/nă
m
5 tỷ/năm
>6,3
  tỷ
>6,8
  tỷ
>6,2
  tỷ
>5
  tỷ
>5
  tỷ
>5
  tỷ
10
- Phấn đấu nâng mức thu nhập bình
  quân đầu người của hộ nghèo tăng là 3,5 lần so với đầu năm 2011.
3,5
  l
ầ
n
Không
  còn hộ nghèo giai đoạn 2014-2015
Giảm
  202 hộ nghèo và 201 hộ cận nghèo
Giảm
  356 hộ nghèo và 348 hộ cận nghèo
Không còn hộ nghèo
và còn 374 h
ộ
c
ậ
n
  nghèo
Phấn
  đấu nâng mức
t
hu nhập bình quân
đầu người của
h
ộ
nghèo
tăng là 3,5 lần so với đầu năm
  2011
Phấn
  đấu nâng mức thu nhập bình quân đầu người của hộ nghèo tăng là 3,5 lần so với
  đầu năm 2011
Đầu giai đoạn 2016-2020, quận có
  623 hộ nghèo và 709 hộ cận nghèo
11
- Tỷ lệ người tham gia tập luyện th
ể
dục thể thao thường xuyên trên tổng số dân
32,5%
30,05%
30,6%
31,2%
31,4%
32%
32,5%
12
- Phấn đấu đạt các danh hiệu văn
  hóa
+ Xây dựng hộ gia đình đạt chuẩn
  văn hóa
95%
96,25%
9
6,
42%
95,71%
95%
95%
95%
+ Khu phố đạt danh hiệu văn hóa
Trên
  90%
90%
95%
90%
Trên
  90%
Trên
  90%
Trên
  90%
+ Phường đạt phường văn minh đô th
ị
8/15
1/15
3/15
2/15
Hiện nay có 06 phường được công nhận
  đạt phường văn minh đô thị (2, 4, 8, 9, 10, 17).
CÁC
  CHỈ TIÊU TH
Ự
C H
I
ỆN
  THEO NGH
Ị
QUY
Ế
T THÀNH
  PH
Ố
1
- S
ố
bác sĩ
  trên 1 vạn dân
20
25,9
28,2
27,7
28,7
28,7
28,7
Đã vượt chỉ tiêu
2
- Số giường bệnh trên 1 vạn dân
42
38,36
39,83
41,68
43,37
43,37
43,37
Đã vượt chỉ tiêu
3
- Tỷ lệ phòng học/10.000 dân trong
  độ tuổi đi học từ 3-18 tuổi
300
291,44
294,05
311,27
309,41
307,62
309,77
Đã vượt chỉ tiêu
[1]
Trong đó, tốc độ tăng trưởng bình
quân ngành dịch vụ - thương mại đạt 14,67% (ch
ỉ
tiêu Nghị
quyết là 14%); công nghiệp đạt 6,58 % (ch
ỉ
tiêu Nghị quyết
là 6,5%); xây dựng
đ
ạt 16,52% (ch
ỉ
tiêu Nghị quyết là 13,5%).
[2]
Đã hỗ trợ cung cấp thông tin về
thuế trong năm 2015 là 1.970 lượt người, năm 2016 là 2.069 lượt người; năm 2017
là 2.373 người nộp thuế; quý 2/2018 là 1.123 lượt người nộp thuế.
[3]
Thông tin đến 350 lãnh đạo
doanh nghiệp chủ lực trên địa bàn quận các chương trình phát triển thị trường
khoa học và công nghệ; giới thiệu 375 lượt người tham dự các lớp đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng hoạt động khoa học công nghệ; tổ chức 28 lớp tập huấn,
đào tạo hỗ trợ doanh nghiệp đào tạo về các chuyên đ
ề
“Nâng cao năng suất chất lượng, đổi mới sáng tạo”.
[4]
Bao gồm: khu
1
: Coopmark ở Phường 9
,
khu
2: chợ Nguyễn Đình Chi
ể
u ở Phường 4
,
khu 3: Trung tâm thương mại Rạch Mi
ễ
u ở Phường 7, khu 4: Trung tâm thương mại chợ Phú Nhuận ở phường 17
,
khu 5: Trung tâm thương mại chợ
Trần Hữu
Trang
ở
phường 10.
[5]
T
rong đó có 28 địa điểm kinh
d
oanh lương thực, thực phẩm; 9 địa đi
ể
m phục vụ mùa
khai trư
ờ
ng; 12 địa điểm kinh doanh các mặt hàng sữa v
à
46 địa điểm kinh doanh dược phẩm.
[6]
Năm 2016 giải ngân 2.869 tỷ đồng
cho 152 doanh nghiệp; n
ă
m 2017 giải
ngân 9.758
,
4
tỷ
đồng cho 814 doanh nghiệp; 6 tháng
đ
ầu năm 2018 gi
ả
i ngân 1.419,3 t
ỷ
đồng cho 24 doanh nghiệp.
[7]
Gồm 109 quầy hàn
g
thịt, 92 quầy hàn
g
, rau, cá với tổng kinh phí gần
5 tỉ đồng.
[8]
Lĩnh vực chấp hành pháp luật
sau đăng ký kinh doanh: kiểm tra 491 doanh nghiệp, ban hành 59 quyết định xử phạt
vi phạm hành chính với số tiền 793,8 triệu đồng. Lĩnh vực chống gian lận thương
mại: kiểm tra, lập biên b
ả
n 394/402 trường hợp vi phạm, số
tiền phạt 3,02 tỷ đồng; tịch thu và tiêu h
ủ
y hàng hóa trị
giá khoáng 372 triệu đồng. Lĩnh vực phòng, chống tội phạm kinh tế: phát hiện 75
vụ (giảm 03 vụ), trong đó xử phạt vi phạm hành chính là 66 vụ, thu phạt 969 triệu
đồng.
[9]
Tại cơ quan thuế: năm 2016:
121 hồ sơ, năm 2017: 176 hồ sơ, 6 tháng năm 2018: 57 hồ sơ. Tại trụ sở người nộp
thuế: năm 2016: 1.184 hồ sơ, năm 2017: 1.134 hồ sơ, 6 tháng năm 2018: 459 hồ
sơ.
[10]
Năm 2016 đạt 5,85% (24/413 hồ
sơ); năm 2017 đạt 30,6% (495/1.618 hồ sơ), 6 tháng năm 2018 là 38,6% (293/758 hồ
sơ).
[11]
Thông qua các hoạt động như:
khai thuế qua mạng (99% số doanh nghiệp), nộp thuế
đ
iện t
ử
(91% số doanh nghiệp), hóa đơn điện t
ử
, hoàn
thuế điện tử (07 doanh nghiệp), khai thuế điện tử đối với cá nhân có nhà cho thuê
(75% số hộ có nhà cho thuê).
[12]
Năm 2016 là 2.069 lượt người;
năm 2017 là 2.373 người nộp thuế và quý 2 năm 2018 là 1.056 lượt người.
[13]
Trong đó có 700 lượt hỗ trợ
trực tiếp tại bàn, 12 lượt hỗ trợ b
ằ
ng văn bản, 02 lượt hỗ
trợ qua hộp thư điện tử.
[14]
Tổng số thuế nọ đọng năm 2016
là 510,1 tỷ đồng (giảm 4,17%), năm 2017 là 479,3 tỷ đồng (giảm 7,2%).
[15]
Chi ngân sách năm 2016: 501
,
8 tỷ đồng; năm 2017: 614,4 tỷ đồng; 6 tháng
năm 2018: 268,8 tỷ đồng.
[16]
Ch
ỉ
tiêu
hộ kinh doanh lên doanh nghiệp: năm 2017 là 320 hộ; năm 2018: 320 hộ; năm 2019:
240 hộ; năm 2020: 160 hộ.
[17]
Năm 2017: vận động 72/320 hộ
(đạt 22,5%), 6 tháng năm 2018:
1
10/320 hộ (đạt 34,3%).
Trong đó vận động ngay từ khâu đăng ký kinh doanh là 135 trường hợp, vận động hộ
kinh doanh đủ điều kiện hoạt động chuyển sang loại hình doanh nghiệp là 47 trường
hợp.
[18]
Tổ chức 53 lớp tập huấn, hội
nghị, hội th
ả
o chuyên đề về kiến thức an toàn thực phẩm
cho 4.258 lượt người sản xuất, chế biến, kinh doanh th
ự
c
phẩm; thực hiện 76 bản tin; treo 140 băng rôn, khẩu hiệu; cấp phát 5.1
11
áp phích, tờ rơi đến từng hộ gia đình; thường xuyên tuyên truyền
việc
đả
m bảo an toàn thực phẩm bằng loa phát thanh tại 15
phường và 3 chợ truyền thống.
[19]
Xử phạt 4.68
1
cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống với số tiền trên 900 triệu đồng (năm
2016: 873 cơ sở, số tiền 345,9 triệu đồng; năm 2017: 1.257 cơ sở, số tiền 282,4
triệu đồng; 6 tháng năm 2018: 400 cơ sở, số tiền 69,7 triệu đồng).
[20]
H
iện nay, có 351/577 hộ kinh
doanh thức ăn đường phố thực hiện cam kết đ
ả
m bảo an toàn thực phẩm (đạt tỷ lệ 61%), 376 người được khám sức khỏe,
482 người được xác nhận tập huấn ki
ế
n thức an toàn thực phẩm.
[21]
Trong đó, vốn đầu tư từ ngân
sách tập trung thành phố đạt 273,63 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 75,3%, vốn đầu tư
phân cấp và ngân sách quận đạt 89,76 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 24,7%.
[22]
Đến nay, đã thực hiện đầu tư
13 dự án mở rộng đường, hẻm với kinh phí hỗ trợ trên 9,5 tỷ đồng, nhân dân
đ
óng góp hơn 2.307
m
2
đất và 17 dự án nâng cấp đường, hẻm với số tiền nhân dân và các thành
phần kinh tế đóng góp hơn 5 tỷ đồng.
[23]
Năm 2016: 892 giấy phép xây dựng,
166.918m
2
sàn; năm 2017: 948 giấy phép xây dựng, 196.881m
2
sàn; 4 tháng
đầ
u năm 2018: 278 giấy phép xây dựng, 51
.
033m
2
sàn xây dựng.
[24]
Trong đó có 1.78
5
hồ sơ cấp Giấy chứng nhận mới, 4.787 hồ sơ cấp
đổi, cấp lại.
[25]
Thông qua các hình thức như:
bản tin, loa truyền thanh, treo băng r
ô
n, kh
ẩ
u hiệu tại trụ sở làm việc và khu vực trọng điểm,
phát tài liệu, tờ bướm tại các cuộc họp Khu phố, Tổ dân phố.
[26]
Toàn ngành có 59 cán bộ, giáo
viên đạt trình
đ
ộ sau đại học, 100% cán bộ quản lý, giáo
viên
đ
ược chuẩn hóa và 93,76% giáo
viên đã nâng chuẩn.
[27]
Quận đạt mức
đ
ộ 3 về ph
ổ
cập giáo dục bậc Tiểu học và THCS; đạt chuẩn ph
ổ
cập THPT; kh
ô
ng còn người dân mù chữ
trong độ tuổi 15 - 60 và 15/15 phường đạt chuẩn công tác phổ cập giáo dục mầm
non trẻ em năm tuổi.
[28]
15 trường đạt chuẩn quốc gia
gồm: 10 trường Mầm Non (MNSC1, MNSC4, MNSC5, MNSC7, MNSC8, MNSC10, MNSC1
1
, MNSC 14, Mẫu Giáo Hương Sen, Mẫu Giáo Sơn ca 5), 05 trường tiểu học
(Hồ Văn Huê,
C
ổ Loa, Cao Bá Quát, Đặng Văn Ngữ, Đông Ba).
Trong đó, 3 trường mầm non đạt chuẩn mức độ 2 (trường MNSC
11
, Mẫu Giáo Hương Sen, Mẫu Giáo Sơn Ca 5).
[29]
12 trường đạt kiểm định chất
lượng gồm: 10 trường Mầm non (MNSC1, MNSC4, MNSC5, MNSC7, MNSC10, MNSC11, MNSC
1
2, MNSC15, Mẫu giáo Hương Sen, Mẫu Giáo Sơn Ca 5), 01 trường Tiểu học
(Phạm Ngọc Thạch), 01 trường THCS (Cầu Kiệu).
[30]
Nâng cấp cơ sở vật chất cho
các khoa khang trang sạch sẽ; đầu tư mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ cộng
tác khám chữa bệnh: xe cứu thương, máy X quang, máy đo điện não....với tổng
kinh phí trên 4 tỷ đồng; nâng cấp phần mềm tổng th
ể
bệnh
viện với kinh phí trên 1,4 tỷ đồng, phòng m
ổ
theo tiêu chuẩn 1 chi
ề
u.
[31]
Với trên 1.447 cuộc với 58.816
lượt người tham dự, cấp phát trên 81.290 tài liệu tuyên truyền; tổ chức trên 75
1
lượt tổng vệ sinh môi trường, xử phạt 62 trường hợp, số tiền
48.800 đ
ồ
ng.
[32]
Mẹ Trần Thị Phiếu (phường 5)
và Mẹ Nguyễn Thị Ty (phường
1
1).
[33]
Trong đó
,
có 38 căn nhà theo Quyết định
22/2013/QĐ-TTg
; 45 căn từ nguồn vận động
của quận và phường với tổng số tiền trên 3,09 tỷ đồng.
[34]
Hỗ trợ xây dựng và sửa chữa
138 nhà tình thương với tổng kinh phí trên 4,5 tỷ đồng; vay vốn các nguồn quỹ
tín dụng 2.460 hộ vay, dư nợ 41,537 tỷ đồng; trao tặng 2.736 suất học b
ổ
n
g
với kinh phí 2,42 tỷ đồng, 62 thành viên
đ
ược đào tạo nghề, 242 thành viên được giới thiệu việc làm; 100% thành
viên hộ được cấp th
ẻ
b
ảo
hiểm y tế;
trao 32 phương tiện sinh kế (xe máy, máy may..); hỗ trợ lắp đặt 32 đ
ầ
u thu k
ỹ
thuật số mặt đất, đặt 06 đồng hồ nước;
289 lượt hộ được tư vấn pháp lý. Quận, phường chăm lo hàng tháng cho 602 hộ với
t
ổ
ng số tiền 3,4 tỷ đồng từ nguồn Qu
ỹ
V
ì
người nghèo và vận động các mạnh thường qu
â
n; ngoài ra Quận thực hiện chính sách trợ cấp xã hội hàng tháng 1.123
th
à
nh viên với số tiền 4,42 t
ỷ
đồng.
Hàng năm vận động quỹ xã hội trên 6,2 tỷ đồng (chỉ tiêu Nghị quyết là 5 tỷ đồng/năm)
để
chăm lo các diện chính sách, dân nghèo, khó khăn trên địa
bàn.
[35]
Trong đó, có 7.961 lượt người
hiến máu loại t
ú
i máu 350ml - 450ml.
[36]
Treo gắn trên 8.000 lượt cờ
nước, cờ Đảng, cờ phướn, pano, băng rôn, phát hành 36 số Bản tin Phú Nhuận với
73.000 b
ả
n, tổ chức 45 đợt triển lãm hình
ả
nh với ch
ủ
đ
ề
đa dạng phục vụ
các L
ễ
, hội và k
ỷ
niệm các s
ự
kiện trọng đại của đất nước, của thành phố và của quận... phục vụ cho
trên 98.000 lượt người xem.
[37]
Đ
ã hoàn thành việc sửa chữa
mái nhà võ ca Đình Phú Nhuận và tiến hành khảo sát, đề xuất sửa chữa ch
ố
ng dột, chống mối L
ă
ng V
õ
Tánh.
[38]
Với 50 cụm pano, 3.500 tài liệu
tuy
ê
n truyền, 3.000 tờ gấp và 70 cuốn sổ tay Nghiệp vụ
công tác gia đình...
[39]
Lắp đặt 17 điểm tập luyện ở
12/15 phường, phát hành thẻ bơi ưu đãi cho người cao tuổi, tặn
g
100.000 xuất bơi miễn phí cho thiếu nhi hè, duy trì hoạt động tập luyện
thường xuyên của
đ
ội thể thao thanh thi
ế
u ni
ê
n Chăm.
[40]
Lực lượng Dân quân tự vệ:
3430 đ/c; trong đó: Dân quân: 2672 đ/c (gồm dân quân thường trực 181 đ/c, chiếm
tỷ lệ 6,77%; dân quân cơ động: 659
đ
/c, tỷ lệ 24,66%; dân
quân tự vệ binh chủng: 1.021 đ/c, tỷ lệ: 29,76%; dân quân tại ch
ỗ
: 1.569 đ/c, tỷ lệ 45,74%) và Tự vệ: 758 người (trong đó tự vệ binh ch
ủ
ng là 55 người, đạt 7,25% tổng số tự vệ).
[41]
Năm 2016 giao 140 thanh niên,
9 Đ
ả
ng viên (3 chính thức, 6 dự bị trên 6 tháng); năm 2017
giao 120 thanh niên, 8
Đả
ng viên (6 chính thức, 2 dự bị);
năm 2018 giao
1
10 thanh niên, 5 Đảng viên (3 chính thức, 2
dự bị).
[42]
Gồm: 04 vụ giết người, 13 vụ
cố ý gây thương tích
,
03 vụ hiếp dâm, 02 vụ giao cấu-dâm ô
với trẻ em, 07 vụ cướp tài sản, 02 vụ c
ưỡ
ng đoạt tài s
ả
n, 157 vụ trộm cắp tài sản, 65 vụ cướp giật tài sản, 29 vụ lừa đảo chiếm
đoạt tài s
ản
, 05 vụ lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
[43]
Tai nạn giao thông đường bộ:
xảy ra 61
vụ
, làm chết 12
người
, bị
thương 71 người, hư hỏng 24 ôtô, 83 xe môtô. Tai nạn giao thông đường sắt: xảy
ra 03 vụ, làm 02 người chết
,
hư hỏng 01
ô
tô, 01 m
ô
t
ô
(Không tăng gi
ả
m b
ì
nh quân số vụ; gi
ả
m 0,8 số
người chết tỷ lệ 60%).
[44]
Tổ chức 519 buổi tuyên truyền
về “Luật giao thông đường bộ”, “Văn hóa giao thông” th
ô
ng
qua sinh hoạt Tổ dân phố với trên 73.000 lượt người tham dự. Phát hành trên
446.000 tờ g
ấ
p tuyên truyền về “Luật giao thông đường bộ”,
“văn hóa giao thông”; 3.024 tài liệu tuyên truyền
tr
ích
chép một số Điều
,
Kho
ả
n theo Nghị định
46/2016/N
Đ
-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.
[45]
Lĩnh vực trật tự an toàn giao
thông: xử phạt 12.148 vụ (giảm 26.082 vụ), thu phạt trên 5 tỷ đồng, tạm giữ 495
xe máy, 8.978 giấy chứng nhận đăng ký xe. Lĩnh vực trật tự đô thị: xử phạt
27.775 vụ (tăng 15.627 vụ), thu phạt trên 4,1 tỷ đồng, tạm giữ 32 xe máy, 2.053
giấy chứng nhận đăng ký xe.
[46]
Tiếp tục c
ủ
ng c
ố
nâng cao hiệu quả hoạt động các mô hình: Tổ
xe ôm tự quản, Dân phòng tự qu
ả
n, mô hình “5+1”,
“
Nhà tr
ọ
sinh viên”. Phối hợp tuy
ê
n truyền, thực hiện các chuyên đề “Phòng ngừa ngăn chặn tội phạm và
TNXH trong thanh thi
ế
u niên”, “
T
hực
hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự trên địa bàn quận giai đoạn 2014 - 2020”,
“Giáo dục quản lý con em trong gia đình không phạm tội và tệ nạn xã hội”.
[47]
Các Chỉ thị số: 11-CT/TU ngày
10/3/2017 của Thành
ủ
y, 22/CT-UBND ngày 29/12/2016 của Ủy
ban nhân dân thành phố, 04-CT/QU ngày 14/3/2017 của Quận ủy. Các Kế hoạch số:
145/KH-UBND ngày 10/01/2017 của Ủy ban nhân dân quận về thực hiện công tác quản
lý, sử dụng lòng lề
đường
, vỉa hè trên địa bàn;
651/KH-UBND ngày 12/7/2017, 133/KH-UBND ngày 22/02/2018
của
Ủy ban nhân dân quận về tiếp tục chấn chỉnh, xử lý tình trạng vi phạm
trật tự đô thị và thực hiện công tác quản lý, s
ử
dụng lòng
l
ề
đường, vỉa hè trên địa bàn.
[48]
Xử phạt 5.712 trư
ờ
ng h
ợ
p thu phạt t
rê
n 1,3 tỷ đồng,
vận động nhân dân tháo dỡ 348 b
ả
ng hiệu quảng cáo, dù bạt,
mái che, 190 bục dắt xe lấn chiếm v
ỉ
a hè.
[49]
Viện Kiểm sát nhân dân quận
đã kiểm sát điều
tr
a 345 vụ án hình sự, t
ru
y tố 193 vụ; tham gia xét xử 191 vụ
,
không
để
x
ả
y ra
trường
h
ợ
p nào quá hạn điều tra, truy tố, xét xử, đình chỉ do không có hành vi
phạm tội hoặc xảy ra oan sai. Tòa án nhân dân quận thụ lý: 3.812 vụ việc, giải
quyết: 3.164 vụ đạt t
ỷ
lệ 83% (ch
ỉ
tiêu là trên 85%), các vụ án bị h
ủ
y, sửa đều dưới 0,5% (ch
ỉ
tiêu án hủy không vượt quá 1,16%, án sửa không vượt quá 3%).
[50]
Kết quả đã ban hành quy ch
ế
và tổ chức và hoạt động của phòng Tư pháp, phòng Nội vụ, Văn
phòng
Hội
đồng nhân dân và
Ủ
y ban
nhân dân quận, Thanh tra quận, phòng Giáo dục và
Đ
ào
t
ạ
o
, phòng Tài nguyên và Môi trường.
[51]
Kết quả, đã rà soát 71 văn bản,
đề nghị bãi bỏ 08 văn bản không còn phù hợp quy định pháp luật.
[52]
Năm 2016, 2017 dã tuyển dụng
42 công chức qua thi tuyển cạnh tranh; tiếp nhận vào công chức không qua thi
tuyển
đối
với 05 trường hợp; tuy
ể
n dụng
149 viên chức thông qua x
é
t tuyển. Trong năm 2017 dã đăng
ký 33 nhu cầu tuyển dụng công chức tại các cơ quan chuyên môn và UBND 15 phường,
đang chờ K
ế
hoạch tổ chức thi tuyển công chức của Thành phố.
[53]
Bổ nhiệm chức danh lãnh đạo
các cơ quan chuyên môn: 03; phê chuẩn kết quả bầu chức danh lãnh
đ
ạo UBND phường: 04; bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp ngành gi
á
o dục; 121; xếp phụ cấp thâm niên nh
à
giáo: 50;
chuy
ể
n ngạch từ công chức cấp phường thành công chức cấp
quận: 02; n
ă
ng lư
ợ
ng theo niên hạn:
1.249 trường hợp; nâng lương trước ni
ê
n hạn: 307 trường hợp.
[54]
Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, đã tổ
chức khen t
hư
ởng 296 tập thể và 1.322 cá nhân trong thực
hiện các phong trào tại địa phương; 97 tập thể thi đua xuất s
ắ
c và 344 lao động tiên tiến.
[55]
Hệ thống đánh giá sự hài lòng
của tổ chức và người dân tại UBND quận (đã tiếp nhận 5.644 lượt, trong đó có
5.449 lượt đánh giá hài lòng và 195 lượt đánh giá không hài lòng); Hệ thống
kiôt tra cứu thông tin và Hệ thống mạng không dây (WIFI) mi
ễ
n phí.
[56]
Đã đăng tải 1.213 tin, bài
(tăng 922 tin, bài so với đầu nhiệm kỳ) và 1.748
ả
nh về nh
ữ
ng hoạt động, sự kiện của hệ thống chính trị quận.
[57]
(
đã
g
ử
i 7.864 tin nhắn), sau 24 tháng thực hiện tiết kiệm được 8.400.000 đồng
so với khi gửi văn bản giấy.
[58]
Đã gửi 14.970 văn bản (tăng
10.170 văn bản so với đầu nhiệm kỳ).
[59]
Đã tiếp nhận và xử lý 6.460 hồ
sơ, trong đó có 1.013 hồ sơ trực tuyến đạt tỷ lệ 15,7 % (lĩnh vực Thành lập và
hoạt động của hộ kinh doanh: 731 hồ sơ, tỷ lệ 34,8%; lĩnh vực Lao động, tiền
lương, tiền công: 237 hồ sơ, tỷ lệ 7,9%; lĩnh vực An toàn thực phẩm và dinh dưỡng:
15 hồ sơ, tỷ lệ 8,9%; lĩnh vực Cấp giấy phép xây dựng: 27 hồ sơ, tỷ lệ 5,3%;
lĩnh vực Hộ tịch: 03 hồ sơ, tỷ lệ 0,4%).
[60]
Trang tổng hợp thông tin phục
vụ điều hành; Quản lý văn b
ả
n và hồ sơ công việc; Quản lý
đơn thư hành chính và khiếu nại tố cáo; Theo dõi thông báo kết luận và chỉ đạo
điều hành; Quản lý quy trình ISO điện tử đối với Lĩnh vực An toàn thực phẩm và
dinh dưỡng; Quản lý quy trình ISO điện tử đối với Lĩnh vực Cấp giấy phép kinh
doanh và hộ kinh doanh; Quản lý quy trình ISO điện t
ử
đ
ố
i với Lĩnh vực Lao động, tiền lương, tiền công; Quản lý Lịch công tác;
Quản lý xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực Kinh tế - Văn hóa - Xã hội
- Lao động; Cấp giấy phép xây dựng; Quản lý doanh nghiệp và hộ kinh doanh; Quản
lý lao động; Quản lý b
ả
o trợ xã hội.
[61]
L
ắ
p mới
14 camera tại các khu vực trọng điểm về an ninh trật tự trên địa bàn phường 2,
tích hợp hình
ả
nh của 22 camera (hiện có) trên địa bàn phường
2; tích hợp hình
ả
nh của 08 camera (hiện có) trên địa bàn
phường 5; l
ắ
p mới 09 camera tại các khu vực ùn tắc giao
thông trên địa bàn quận gồm các vị trí tại 05 phường: 4, 8, 9, 10, 13.
Lưu trữ
Ghi chú
Ý kiến
Facebook
Email
In
Thư Viện
Nhà Đất
Bán 2 nền liền kề 80m² tại Thăng Long Central City, gần góc – giá chỉ 860 triệu/nền
860 triệu
,
DT 80 m²
,
Huyện Bàu Bàng, Bình Dương
Bản án liên quan
PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP
Hỏi đáp pháp luật
Báo cáo 99/BC-UBND năm 2018 về kết quả thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết Ban Chấp hành Đảng bộ quận từ đầu nhiệm kỳ XI (2016-2020) đến nay do Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh ban hành